Ce texte intègre les réformes intervenues au niveau du code pénal et du
code de procédure pénale avec la précision que les personnes morales dont
les antécédents sont également traités se voient désormais délivrer un
document écrit attestant qu'elles ont fait ou non l'objet de condamnations.

II- Communications.

II-1. Travaux d'aménagement du site de réinstallation des
maraîchers situés dans l'emprise des projets de construction du
village de vacances de type « Club Med » et du parcours du golf
à Avlèkété, dans la commune de Ouidah.

Dans le cadre de la réalisation de ces projets, les immeubles bâtis et le
foncier ont été évalués et une enquête de commode incommodo effectuée
en vue du paiement des indemnisations aux personnes affectées.

De même, un nouvel emplacement a été identifié au profit des maraîchers
recensés sur les sites visés, pour la poursuite de leurs activités, en guise
d'accompagnement. Ainsi, ils pourront commercialiser sur place leurs
produits, profitant de la proximité des complexes hôteliers de la station
balnéaire qui y seront érigés.

A cet effet, le Conseil s'est prononcé en faveur de l'aménagement du site de
réinstallation par :

- sa parcellisation en 1322 parcelles de 500 m² ;
- la préparation culturale du sol incluant les opérations d'abattage, de
tronçonnage, d'essouchage, de gyrobroyage, de labour à la charrue à
soc, de nivellement ;
- l'aménagement des voies de desserte d'environ 1,5 m entre les blocs
de parcelles ;
- la réalisation de puits tubés et l'installation d'un système d'irrigation
pour chacune des 1322 parcelles concernées ;
- l'acquisition de motopompes au profit des maraîchers.

II-2. Contractualisation pour la maîtrise d'œuvre complète dans
le cadre du projet de construction d'un centre funéraire, d'une
morgue, d'un crematorium et d'une école de formation en
thanatopraxie dans la commune d'Abomey-Calavi.

La construction de ce centre est prévue au Programme d'Action du
Gouvernement dans le but de réorganiser et de moderniser le service

[signature]
[pageN]