II-4. Levée des sanctions infligées aux 305 enseignants ayant
opposé un refus de prendre part à l'évaluation des
connaissances ; et reversement dans le corps des fonctionnaires,
des agents contractuels de droit public remplissant les
conditions exigées lors de cette évaluation.

Courant 2018, le Gouvernement avait, dans le cadre de la mise en œuvre
d'un plan d'amélioration de la qualité de l'enseignement dans notre pays,
initié un processus d'évaluation des connaissances intellectuelles et
professionnelles des enseignants de la maternelle, du primaire et du
secondaire général afin d'identifier clairement les niveaux de compétence
et les besoins en renforcement de capacités.

Malgré les explications fournies à l'époque, sur le bien-fondé de la mesure
au profit de notre système éducatif, certains d'entre eux avaient décidé de
boycotter les sessions organisées. Il s'agit de 113 enseignants du primaire
et 192 du secondaire qui avaient été, en conséquence, radiés de la Fonction
publique.

Depuis lors, ceux-ci n'ont eu de cesse de solliciter la clémence du
Gouvernement, notamment à travers les responsables des Centrales et
Confédérations syndicales.

Aussi, sur la base d'une communication conjointe du ministre d'Etat,
Secrétaire général de la Présidence de la République, des ministres chargés
des Enseignements primaire, secondaire, puis de la Fonction publique et
tenant compte de la dimension sociale du dossier, le Conseil a-t-il marqué
son accord pour la levée des sanctions infligées aux intéressés et leur
réintégration dans la Fonction publique.

Par la même occasion, il a été décidé conformément aux engagements du
Gouvernement, de reverser dans le corps des fonctionnaires, tous les agents
contractuels de droit public ayant obtenu une moyenne supérieure ou égale
à 10 sur 20 à l'occasion de cette évaluation.

Les ministres concernés prendront les dispositions appropriées pour
l'opérationnalisation diligente de ces décisions.

Fait à Cotonou, le 18 janvier 2023,
Le Secrétaire Général du Gouvernement,
[signature]
Edouard OUIN-OURO.

REPUBLIQUE DU BENIN
Le Secrétaire Général du Gouvernement

3
