aléatoire, conditionnée par les entrées de recettes issues de la vente des
tickets aux visiteurs.

Mais, la gestion des fonds ainsi collectés manquait de transparence et il a
été mis fin à cette pratique en décembre 2018.

Depuis lors, les recettes issues de la vente des tickets sont directement
versées au Trésor public. De fait, ces établissements culturels n'ont plus les
possibilités financières d'assurer la paye des agents concernés et ont été
contraints de mettre fin à leurs relations de travail.

C'est pourquoi, pour des motifs d'ordre social, le Gouvernement a décidé
de prendre en charge l'incidence financière résultant du règlement définitif
des droits et arriérés de salaire desdits agents.

II-2. Réalisation des travaux de réhabilitation de la piste Gobé-
Ayédjoko-station de pompage 1 et de ses bretelles (13,450 km) dans
la commune de Savè.

La mise en service des stations de traitement de Gobé et de pompage à
Ayédjoko, a permis de résoudre définitivement la question récurrente de
l'alimentation en eau potable des villes de Savè, Dassa-Zoumé, Glazoué et
environs. Il se trouve que pour favoriser l'approvisionnement en produits
de traitement et en équipements indispensables au bon fonctionnement des
installations, les voies d'accès sont très sollicitées et subissent des
dégradations qu'il convient de corriger.

C'est dans ce cadre que les présents travaux sont autorisés, à charge pour
les ministres concernés d'accomplir les diligences nécessaires à la
contractualisation avec les entreprises retenues pour leur exécution.

II-3. Agrément au Code des Investissements.

Quatre sociétés intervenant dans divers secteurs d'activités économiques
sont retenues pour le bénéfice des mesures incitatives du Code.

Il s'agit, pour le régime des investissements spécifiques, de la société
TALENTS ET SPECTACLES BENIN SAS pour son projet d'installation de deux
(2) salles de cinéma premium au SOFITEL DE COTONOU.

Au régime B, la société PREMIUM RICE MILL INDUSTRIES DANGBO SARL,
pour le projet de reconstruction et d'exploitation d'une rizerie à Mitro-
Yokon, arrondissement de Zounguè dans la commune de Dangbo.

Au régime A, sont concernées, les sociétés :

[pageN]
