I-2. Travaux de réhabilitation et d'aménagement des voiries et
pistes dans les communes de Savalou et Bantè.

Lesdits travaux concernent la réhabilitation et l'aménagement de 18,022 km
de voiries dans la ville de Savalou dont 2,974 km de routes en terre ;
l'aménagement de 6,881 km de voiries et assainissement à Bantè ainsi que
la réhabilitation de 53,46 km de routes en terre et pistes rurales dans les
localités de Gouka et Pira de la même commune.

Pour leur conduite dans les règles de l'art, à l'instar des travaux réalisés au
niveau des villes ayant bénéficié du programme Asphaltage, le Conseil a
marqué son accord pour la contractualisation avec des cabinet et entreprise
expérimentés.

I-3. Réalisation des études complètes d'aménagement de 1.500
km de pistes rurales et 1.071,487 km de routes en terre classées.

Ces études interviennent dans le cadre de la mise en œuvre du programme
de réfection de pistes rurales et de routes en terre classées, campagne 2024-
2025. Les départements concernés sont : l'Alibori, le Borgou, l'Atacora, la
Donga, le Zou, les Collines, l'Atlantique, le Couffo, le Mono, l'Ouémé et le
Plateau.

Elles permettront une meilleure prise en compte des besoins spécifiques
des populations concernant l'aménagement de pistes rurales afin de les
rendre carrossables en toutes saisons.

Ainsi, lesdites études, en plus de celles réalisées au titre de la campagne
2023-2024, serviront de base au programme d'aménagement des pistes
rurales et routes en terre classées, projeté à partir de la campagne 2025-2026
en application de la nouvelle stratégie nationale de l'entretien routier.

I-4. Agrément au Code des investissements.

Les deux sociétés concernées sont bénéficiaires du régime des
investissements spécifiques dudit code et sont porteuses de projets à même
de contribuer au développement touristique et à l'attractivité de la
destination Bénin.

Il s'agit de :

- SOCIETE CIVILE IMMOBILIERE NATIVE "SCI NATIVE", pour son projet de
rénovation de bâtisses afro-brésiliennes dénommé NATIVE HÔTELS

[pageN]
