s'agissant du logement de même que des services de la catégorie B au lieu
de D sur les sites de Mina et de Arafat.

Sont en outre concernés, le logement à la Mecque et à Médine, la
restauration en ces lieux, le transport par bus pour les trajets nécessaires au
rite du Hadj, les prestations des guides et diverses autres convenances,
compte non tenu des questions de visa et d'assurance.

La prise en compte de l'expression de ces besoins a nécessité des ressources
complémentaires que l'Etat prend en charge afin de permettre aux pèlerins
de ne pas débourser plus que l'année dernière et aux fins de susciter, entre
autres, la participation d'un plus grand nombre de fidèles musulmans à
l'accomplissement de ce pilier fondamental de l'Islam.

C'est pourquoi, le Conseil s'est prononcé favorablement pour une
subvention d'un montant de 710.649.400 francs CFA au profit de
l'organisation du pèlerinage.

II-5. Contractualisation pour l'acquisition, l'installation,
l'exploitation et la maintenance d'équipements solaires dans le
cadre de la mise en œuvre de la phase pilote du Projet de
lanternes solaires dans les écoles primaires publiques au Bénin.

Ce projet écologique s'inscrit dans le cadre de la sauvegarde de
l'environnement et de la réduction de l'émission des gaz à effet de serre.
Il permettra de mettre à la disposition des apprenants des écoles
bénéficiaires, des lanternes solaires rechargeables.

En cette phase pilote, il impactera 9 écoles situées en zone rurale pour offrir
de meilleures conditions d'études aux écoliers. Sa généralisation pourra
ensuite être envisagée en fonction des résultats qui en découleraient.

Aussi, le Conseil a-t-il autorisé la présente contractualisation puis instruit
les ministres concernés de veiller à sa bonne conduite.

II-6. Mise en œuvre des transferts monétaires conditionnels aux
filles bénéficiaires du Projet SWEDD sur la période de janvier
à juin 2025.

Après cinq ans de mise en œuvre, ledit projet est arrivé à terme le 31
décembre 2024. Entre-temps, pour l'année scolaire 2024-2025, il a permis de
fournir aux filles bénéficiaires, 33.000 kits scolaires, en septembre 2024.