- fourniture et installation d'un système de télégestion.

Pour la ville de Bantè :
- réhabilitation des deux forages existants et équipement et
raccordement des trois nouveaux forages ;
- fourniture et pose de 9.000 ml de conduites pour le raccordement et
l'adduction d'eau des nouveaux forages ;
- fourniture et pose de 29.600 ml de conduites pour le renforcement et
l'extension du réseau de distribution d'eau ;
- construction d'un réservoir au sol (sur colline) de capacité 200 m³ ;
- fourniture et installation d'un système de télégestion.

Au regard de l'importance des ouvrages à réaliser, le Conseil a marqué son
accord en vue de la contractualisation avec des groupes spécialisés aux fins
de les conduire, d'en assurer le contrôle et la surveillance.

II-3. Missions de maîtrise d'œuvre complète des travaux
d'aménagement d'infrastructures touristiques à Allada.

Ceux-ci portent d'une part sur la construction de la Maison de Promotion
des Patrimoines et de Développement du Tourisme d'Allada, puis d'autre
part, sur l'aménagement de la place «Toussaint LOUVERTURE».

En effet, face au redimensionnement des programmes architecturaux de ces
deux projets, la suspension des travaux et la résiliation des contrats des
entreprises et du maître d'œuvre étaient devenues nécessaires, en vue de
leur reprise totale conformément aux nouvelles orientations du
Gouvernement.

C'est donc dans ce cadre que les présentes missions de maîtrise d'œuvre
complète sont confiées à des cabinets spécialisés sélectionnés qui devront
les réaliser selon les normes et standards requis.

II-4. Subvention de l'Etat pour l'organisation du pèlerinage à la
Mecque (Hadj), édition 2025.

Dans le but de garantir aux pèlerins de notre pays la qualité des prestations
pendant leur séjour sur les différents sites en Arabie Saoudite, le
Gouvernement a réclamé que soient mises en place un certain nombre de
commodités relatives à la sécurité, l'hébergement, la restauration et au
transport interurbain. Ainsi, ils bénéficieront d'un meilleur confort