Ministre de l'Eau et des Mines et les autres Ministres concernés,
d'accomplir les diligences nécessaires pour son effectivité.

II-4. Mise à disposition de site pour la construction du Centre
Hospitalier Universitaire de référence d'Abomey-Calavi.

Notre pays va se doter d'un établissement hospitalier de référence de plus
de 400 lits, prévu au Programme d'Action du Gouvernement. Cet hôpital
disposera de services cliniques et d'un plateau technique de haut niveau,
dans plusieurs spécialités médicales et chirurgicales. De même, il offrira les
commodités pour les explorations diagnostiques, avec des unités de
biologie et d'imagerie.

Le site identifié pour les travaux se trouve dans la Commune d'Abomey-
Calavi, en pleine agglomération. Il abrite actuellement des équipements de
Bénin Télécom Infrastructures. Sa superficie est de quinze hectares
soixante-treize ares soixante-dix centiares (15ha 73a 70ca). Par ailleurs, le
choix d'Abomey-Calavi, Commune ayant une vocation de "cité dortoir"
dont le nombre d'habitants est en forte croissance, est en cohérence avec la
carte sanitaire de notre pays.

En effet, ce futur hôpital sera en lien de fonctionnalité avec le Centre
National Hospitalier Universitaire Hubert K. MAGA de Cotonou, le Centre
Hospitalier Universitaire de la Mère et de l'Enfant, et l'Hôpital de Zone
d'Abomey-Calavi. Cette relation de complémentarité est indispensable
pour un système de référence et de contre référence plus efficace.

Le Conseil a pris acte de la cession du domaine au profit du ministère de
l'Economie et des Finances, gestionnaire du patrimoine immobilier de
l'Etat, qui le mettra à la disposition du projet pour le démarrage des
travaux.

Les Ministres concernés par l'accomplissement des formalités
administratives y relatives veilleront à leur achèvement à brève échéance.

II-5. Autorisation de passage du contrat en vue de la réalisation de la
revue des études, du contrôle et de la surveillance des travaux de
bitumage de la Route des Pêches (phase 2).

La réalisation de la phase 2 de la Route des Pêches, qui va du village
Adounko à la Porte du Non-retour, et de ses bretelles, nécessite que la revue
des études, le contrôle et la surveillance des travaux soient confiés à un

[pageN] [signature]
