En vue d'étendre l'offre de soins aux dialysés et la rapprocher des
populations à l'intérieur du pays, de nouvelles unités de dialyse ont été
mises en place à Porto-Novo et à Abomey tandis que celles de Cotonou et
de Parakou ont été renforcées par l'acquisition de 57 nouveaux générateurs
de dialyse et d'équipements divers.

Par ailleurs, la Société béninoise d'Approvisionnement en Produits
pharmaceutiques a développé un modèle d'acquisition des intrants qui
permet de renforcer la disponibilité des kits et d'en réduire le coût.

Tenant compte des contraintes auxquelles font face les patients, le Conseil
a décidé d'exonérer tous les intrants entrant dans la composition des kits,
de droits et taxes de douanes, afin de réduire davantage le coût du kit et de
faciliter le bénéfice du traitement aux patients.

Les ministres concernés prendront les dispositions appropriées pour
l'application effective de cette décision.

Au titre d'autres mesures normatives, il a été adopté le décret fixant les
modalités de désignation des membres des corps des métiers et secteurs au
sein des conseils départementaux et du Conseil national du Conseil
économique et social.

II- Communications.

II-1. Contractualisation dans le cadre de l'installation et l'appui
au fonctionnement de six complexes de transformation dans les
filières manioc, maïs et riz, de type coentreprise pour le compte
du Projet d'Appui au Développement agricole et à l'Accès au
Marché.

Ledict projet vise à améliorer durablement la sécurité alimentaire et
nutritionnelle ainsi que les revenus des petits producteurs, en particulier
les femmes et des jeunes. Dans sa mise en œuvre, il prône un changement
de paradigme axé sur la création durable de valeur ajoutée par la
promotion des partenariats économiques inclusifs reliant les petits
producteurs et leurs organisations au secteur privé et au marché.

Ses interventions répondent aux besoins d'investissement de taille requis
dans les filières agricoles conventionnelles (riz, maïs et manioc) porteuses
de croissance.

[pageN]