Il promeut les partenariats productifs au sein des acteurs de chaînes de
valeur ayant des relations d'affaires et des intérêts communs et qui sont
susceptibles d'élaborer ensemble un plan d'affaires pour améliorer la
transformation et la commercialisation des produits, l'objectif étant
d'accroître les revenus.

C'est dans ce cadre qu'il accompagne ses bénéficiaires dans la mise en place
et le renforcement des capacités de six unités agro-industrielles formalisées
en coentreprises et dédiées à ces filières dans les communes de Toffo,
Dassa-Zoumè, Kétou, Aplahoué, Bantè et Bopa.

Le Conseil s'est prononcé en faveur de la réalisation diligente de ces unités.

II-2. Autorisation de signature d'accords-cadres avec des experts
et des universités pour le contrôle et l'évaluation des
enseignants et chercheurs du Supérieur.

Dans le cadre de sa mission de promotion de la qualité de l'enseignement
et des travaux de recherche, la Délégation au Contrôle et à l'Éthique dans
l'Enseignement supérieur est autorisée à solliciter les services d'experts
individuels et d'universités de grande réputation.

A cet effet, elle a lancé trois campagnes successives d'appel international à
manifestation d'intérêt au terme desquelles elle a retenu, d'une part, 38
experts de notoriété internationale dans leurs spécialités et, d'autre part,
deux universités canadiennes d'envergure avérée, susceptibles de mettre à
sa disposition, chacune, des dizaines d'autres experts.

En outre, elle dispose d'une base de données sur tous les enseignants-
chercheurs des universités publiques du Bénin ainsi qu'un accès autorisé
à celle des alumni du Conseil africain et malgache pour l'Enseignement
supérieur (CAMES). Ces deux bases contiennent des centaines d'experts
africains.

En vue de permettre à la Délégation d'accomplir sa mission avec efficacité,
le Conseil a marqué son accord pour la signature d'accords-cadres avec les
experts et universités retenus pour le contrôle et l'évaluation des
enseignants et chercheurs du Supérieur.


[signature]

[pageN]