II- Communications.

Mesures de soutien aux populations face à la flambée des prix de certains
produits de grande consommation.

Depuis quelques semaines, les prix de certains produits connaissent une
hausse généralisée dans le monde et plus particulièrement dans les pays
importateurs nets des biens et services.

Cette tendance s'explique notamment par la reprise économique dans les
pays développés en lien avec leur bonne couverture vaccinale contre la
pandémie de la COVID-19, la demande de plus en plus croissante de la
logistique pour le transport maritime des marchandises, le renchérissement
des prix des produits pétroliers et la hausse du cours du dollar. De même,
depuis le déclenchement du conflit russo-ukrainien, le phénomène s'est
aggravé avec des répercussions de cette crise sur l'économie mondiale.

De ce fait, notre pays connaît une flambée des prix de certains produits de
grande consommation.

Au regard de la cherté des denrées sur les marchés, l'Etat avait déjà, depuis
le début de l'année en cours, renoncé partiellement à la TVA sur le riz
importé ainsi qu'à toutes taxes sur le riz et les jus de fruits produits au
Bénin, sans oublier qu'il subventionne les produits pétroliers pour environ
5 milliards de FCFA par mois. Il est également mis en œuvre depuis
décembre 2021, un deuxième plan de soutien aux entreprises formelles et
celles relevant du secteur informel qui consiste à leur répartir une
enveloppe de 20 milliards de FCFA en guise de soutien face aux effets
socioéconomiques de la crise sanitaire sus-indiquée.

En plus de ces mesures déjà en cours, le Conseil a défini de nouvelles autres
destinées à soulager les consommateurs face à la cherté des produits visés.

A cet effet il est décidé, pour une période de trois mois, de :

- la poursuite de l'application d'un taux forfaitaire libératoire de TVA
sur le riz importé. Ainsi, le sac de 50 kg de riz ordinaire passe de
20.500 FCFA à 18.450 FCFA à Cotonou ;
- l'exonération de la TVA sur les huiles végétales importées ou
produites localement. Les prix à Cotonou passent donc de :

[pageN]
