retards de l'instruction judiciaire. Ceci suppose que les parties s'entendent au préalable sur les étapes, les délais et les règles de procédure pour le règlement de leur affaire. L'objectif poursuivi est de planifier le processus en garantissant que toutes les parties assument leurs responsabilités.

Enfin, l'intégration du numérique favorisera l'utilisation de technologies telles que la gestion électronique de dossiers, les audiences à distance, la communication électronique et les outils de gestion de cas, toutes choses visant à simplifier et automatiser les processus judiciaires.

La finalité recherchée est d'assurer l'efficacité des services judiciaires, la réduction des coûts et de favoriser l'accès libre et en permanence des parties aux informations et documents en temps réel.

Au total, cette innovation induira :

- un meilleur suivi par les parties au procès, de leurs causes et du règlement en cours ;
- plus de transparence sur le déroulement de la procédure ;
- le renforcement de la confiance dans le règlement judiciaire des affaires, les parties comprenant et participant activement au processus.

Le ministre de la Justice et de la Législation veillera à l'aboutissement de la procédure législative concernant cette réforme.

I-2. Création de la Société d'Entretien et de Maintenance des Immeubles (SEMI) et approbation de ses statuts.

Depuis 2016, l'exécution du Programme d'Action du Gouvernement a permis à notre pays de se doter d'un patrimoine immobilier important et de qualité, couvrant de nombreux secteurs (bâtiments résidentiels, administratifs, équipements hôteliers, de loisirs, etc.).

Ce développement remarquable de l'immobilier nécessite un entretien adéquat et optimal, par des professionnels du métier, afin de garantir la durabilité des infrastructures construites.

A cet effet, l'État s'est associé avec des organismes publics ou parapublics, pour créer la SEMI dont les prestations couvriront tout le territoire national.

Ce faisant, il sera instauré un cadre approprié pour assurer une offre de services techniques et de maintenance des patrimoines bâtis, aux fins de

2