Après l'attribution de la première vague de projets à des cabinets pour la maîtrise d'œuvre partielle de 21 nouveaux lycées techniques agricoles, de 6 écoles de métiers, de 6 lycées scientifiques et 2 écoles normales supérieures, le présent lot d'établissements permet de prendre en compte le reste des sites identifiés.

Il s'agit de ceux de 9 anciens lycées techniques agricoles, 15 anciens lycées techniques professionnels et ceux destinés à la construction du Lycée technique du Tourisme, Hôtellerie et Restauration d'Akassato ainsi que du Lycée de Jeunes Filles d'Abomey.

Les cabinets retenus auront pour missions de conduire toutes les prestations de la maîtrise d'œuvre complète, notamment l'état des lieux, les investigations sur les infrastructures existantes au niveau des anciens lycées, l'élaboration, la programmation architecturale et la production de l'esquisse-type de chaque lycée et école, la réalisation des études d'avant-projet sommaire et d'avant-projet détaillé.

Il est également attendu desdits cabinets d'autres types de prestations devant conduire à l'élaboration du dossier de consultation des entreprises. Ils devront par la suite assister l'autorité contractante, notamment dans la passation des marchés, la surveillance et le contrôle des travaux.

Les ministres concernés veilleront à l'accomplissement les diligences nécessaires devant aboutir au démarrage effectif des chantiers.

II-2. Réhabilitation de bâtiments et acquisition d'équipements au profit des unités de cardiologie interventionnelle et de réadaptation cardiovasculaire du Centre national hospitalier et universitaire Hubert Koutoukou MAGA de Cotonou.

Les travaux de réhabilitation portent sur des locaux où seront installés les équipements modernes à acquérir dans le cadre de la mise en place du pôle d'excellence de cardiologie interventionnelle et de réadaptation cardiovasculaire dans cet hôpital pour une meilleure prise en charge des patients.

Il s'agit notamment d'équipements de cardiologie interventionnelle, de réadaptation cardiovasculaire, de mobiliers pour les unités qui accueillent ces spécialités, de matériels informatiques et l'installation du réseau informatique dans lesdites unités.

4