risques qui pourraient en affecter la disponibilité, l'intégrité ou le bon
fonctionnement.

De même, le texte met en place, le cas échéant, le cadre propice pour une
reponse coordonnée et harmonisée.

Chaque ministre veillera, en collaboration avec le ministre chargé du
Numérique, à la mise en œuvre de cette réglementation dans son
département, y compris par les entités privées concernées, sur toute
l'étendue du territoire national.

I-2. Règles relatives à la création de la Police municipale et
règles statutaires communes aux agents de Police municipale.

Le code de l'administration territoriale et ses textes d'application prévoient
que la régulation de la circulation et du stationnement, la police des
funérailles et des lieux de sépulture, la police des ports construits par les
communes, la police des lieux de baignade et des activités nautiques
pratiquées à partir du rivage avec des engins de plage et des engins non
immatriculés soient à la charge de la Police municipale.

Elle a aussi des missions s'agissant notamment de l'appui au recouvrement
des ressources propres des communes, de la mise en œuvre de la
réglementation du bruit et celle sur l'hygiène publique ; la surveillance du
bon ordre, le maintien de la tranquillité, de la sécurité et de la salubrité
publiques ; la lutte contre les formes d'incivilité, la bonne application des
arrêtés municipaux.

Cependant, le décret n° 2009-027 du 4 février 2009 qui institue la Police
municipale en limite le champ d'application aux seules communes à statut
particulier. Or, les atouts économiques et touristiques de certaines
communes à statut intermédiaire ou même ordinaire requièrent le
renforcement de la sécurité au niveau desdites communes.

En outre, la réforme structurelle du secteur de la décentralisation crée une
nouvelle dynamique qu'il convient de prendre en compte pour une
implémentation optimale de la Police municipale.

Le Conseil a donc adopté le décret portant règles relatives à la création de
la Police municipale aux termes duquel celle-ci est chargée de concourir
également, sur le territoire de la commune, aux missions de sécurité
intérieure assurées principalement par la Police républicaine, à savoir : la

[signature]
[page2]
