Leur exploitation nécessite la disponibilité d'un personnel technique qualifié
en nombre suffisant.
Or, l'effectif des pilotes et techniciens actuellement en formation dans
diverses écoles est en deçà des besoins à combler.
Le recrutement de cadres au profit de l'Armée de l'air se fait principalement
parmi les lauréats des tests psychotechniques qui s'effectuent tous les deux
ans. Ainsi, lesdits tests ont été organisés en décembre 2023 et les résultats
sont disponibles.
Le Conseil a donc autorisé le recrutement de 50 d'entre eux au nombre
desquels 15 seront formés en qualité d'officiers pilotes, 5 comme officiers des
bases et mécaniciens et 30 en tant que sous-officiers techniciens.
II-3. Contractualisation pour les missions de contrôle technique
de certains projets du Programme d'Action du Gouvernement.
Au terme d'un processus de consultation lancé par la Société des
Infrastructures routières et de l'Aménagement du Territoire (SIRAT), les
cabinets ayant présenté les meilleures offres répondant aux exigences des
termes de référence ont été retenus pour réaliser des missions de contrôle
technique durant les phases de conception et d'exécution des travaux.
Ces missions sont relatives, entre autres, à la sécurité des personnes, la
solidité des ouvrages, l'accessibilité aux infrastructures des personnes
handicapées, le fonctionnement des installations, la vérification des
exigences d'isolation acoustique dans les bâtiments autres que d'habitation,
la vérification des installations électriques avant mise sous tension,
l'isolation thermique et les économies d'énergie dans les bâtiments.
D'une part, sont pris en compte à cet effet, les projets de construction de la
Cité financière, du Quartier culturel et créatif de Cotonou, de l'Arena, des
hôtels de ville de Cotonou et de Porto-Novo, du siège de la Loterie
nationale du Bénin comme de l'Institut national de la Statistique et de la
Démographie (INSTaD).
D'autre part, sont concernés les projets de construction de la prison civile
de Ouèdo, de l'extension et de la réhabilitation des maisons d'arrêt de
Lokossa, Savalou, Abomey, Parakou et Natitingou, ainsi qu'une partie de
la prison civile d'Akpro-Missérété.
[signature]
[pageN]
