II-3. Missions de maitrise d'œuvre complète dans le cadre du
projet de construction de 14 centres de santé et de la
réhabilitation de la maternité de l'hôpital de zone de Ouidah.

Ce projet participe de la nécessité de medicaliser certains centres, d'assurer
leur mise en conformité avec les normes requises pour une meilleure prise
en charge de la population.

Dans ce cadre, il s'agit de construire les centres de santé de Kpakpamè,
Savalou Aguah, Kountori, Liboussou, Copargo, Dunkassa, Akassato,
Ouèdo, Abomey-Calavi, Zèbou, Comè, Adohoun, Tchi-Ahomadégbé,
Idigny ainsi que la maternité de l'hôpital de zone de Ouidah.

Afin de réaliser ces infrastructures, le Conseil a marqué son accord pour la
contractualisation avec les entreprises sélectionnées puis instruit les
ministres concernés de veiller à leur bonne exécution.

II-4. Travaux de réhabilitation de l'avenue de la francophonie
sur le tronçon compris entre le carrefour Adjaha et le carrefour
Fidjrossè plage.

Ce tronçon, d'un linéaire total de 2,35 km, présente actuellement un niveau
de dégradation avancé, caractérisé par des déformations et des défauts de
surface compromettant le confort de circulation et la sécurité des usagers.
La réhabilitation projetée de cet axe implique :

- le remplacement du revêtement en pavés par un béton bitumineux,
tout en conservant le profil en travers existant ;
- la reconfiguration et l'aménagement des carrefours Adjaha et
Fidjrossè plage afin d'optimiser la fluidité et la sécurité de la
circulation ;
- la réalisation de l'éclairage public ainsi que la mise en place des
équipements de sécurité.

II-5. Réalisation de travaux confortatifs du Palais royal de Nikki
et de l'arène de la Gaani.

Lesdits travaux concernent notamment des reconfigurations, le
réaménagement et la réaffectation de certaines pièces et d'espaces de vie,
de même que la réalisation de nouvelles constructions pour servir entre
autres de logements aux équipes d'entretien et de maintenance, une écurie
et des magasins de rangement.


[pageN] [signature]
