- la fourniture et la pose de 22 km de conduite d'adduction d'eau
brute ;
- la réhabilitation de 11 km de conduite d'eau brute existante ;
- la fourniture et la pose de 13 km de conduite de refoulement d'eau
traitée ;
- la construction de bâtiments pour abriter les équipements
hydroélectriques et l'armoire de commande des quatre forages ;
- la mise en place d'un système de télégestion.
Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec une société et un
cabinet ayant l'expérience requise pour l'exécution, le contrôle et la
surveillance des travaux dont la réalisation est prévue pour tenir dans un
délai de 16 mois.
II-3. Mission de maîtrise d'œuvre complète pour les travaux
d'aménagement des sites retenus dans le cadre des
manifestations culturelles des « Vodun days ».
Dans la suite des aménagements visant à diversifier l'offre culturelle et
touristique de notre pays, le Gouvernement envisage l'organisation au
mois de janvier, d'un événement annuel dénommé « Vodun days », à
Ouidah, en marge de la célébration de la journée nationale des religions
traditionnelles. Cet événement contribuera à la promotion du patrimoine
culturel national et au rayonnement de la destination Bénin.
Dans ce cadre, les sites du Fort français, de la Forêt sacrée, de l'esplanade
du Temple des pythons, de la place MARO et du village de la plage près de
la Porte du non-retour, ont été identifiés pour être aménagés afin
d'accueillir les différentes manifestations dès l'édition 2024.
Le Conseil y a marqué son accord, à charge pour les ministres concernés de
veiller à la bonne conduite des chantiers.
II-4. Construction de 253 logements sociaux et économiques à
Parakou.
Avec Abomey-Calavi et Porto-Novo, Parakou fait partie des villes retenues
pour accueillir des logements sociaux et économiques. Les travaux de
viabilisation ayant été engagés sur l'ensemble des trois sites, les obstacles
qui entravaient la mise en œuvre de ce projet à Parakou ont été levés.
Le Conseil a donc autorisé la signature des contrats de marchés y relatifs.
[pageN]
