Article 2 : Le Conseil économique et social est saisi par le président de la
République de demandes d'avis ou d'études.

A la demande du gouvernement, le Conseil économique et social
désigne un de ses membres pour exposer devant les commissions de
l'Assemblée nationale l'avis du Conseil sur les projets ou propositions de loi qui
lui ont été soumis.

Le président du Conseil économique et social présente à l'Assemblée
nationale réunie à cet effet en séance plénière, le rapport du Conseil sur les
projets ou propositions de loi qui lui ont été soumis.

Le rapport visé au deuxième alinéa du présent article est présenté en
séance plénière, avant le débat général dans les conditions fixées au
règlement intérieur de l'Assemblée nationale. Les députés s'en inspirent dans
la suite de leurs travaux.

Le président du Conseil économique et social présente en septembre de
chaque année au gouvernement, les avis de l'institution et ses
recommandations sur des questions se rapportant aux matières sociale,
économique, environnementale, éducative, scientifique, artistique, culturelle,
touristique et de formation technique et professionnelle.

Le gouvernement se réunit à cette fin, en Conseil des ministres
extraordinaire.

Article 3 : Le Conseil économique et social peut constituer des
commissions permanentes ou temporaires chargées plus spécifiquement de
l'étude ou de l'élaboration des textes ou des recommandations relevant de
son domaine de compétence.

Le nombre et la composition des commissions sont fixés par le règlement
intérieur du Conseil.

Les avis du Conseil sont donnés dans un délai d'un mois à compter du
jour de la demande d'avis. Ce délai est ramené à huit jours, en cas de
demande d'avis d'urgence.

Article 4 : Le Conseil économique et social désigne deux membres par
commission, dont le président, à l'effet de prendre part, sans voix délibérative,
aux travaux des commissions parlementaires correspondantes, réunies sur des
projets ou propositions de loi se rapportant aux matières économique, sociale,
environnementale, éducative, scientifique, artistique, culturelle, touristique et
de formation technique et professionnelle.

[page2]
