- la liste des différentes infrastructures, commodités et services publics
à mettre en place par l'Etat au profit des zones économiques spéciales.
Les ministres concernés en assureront l'application diligente.
Sous cette même rubrique, le Conseil a adopté le décret portant
reconnaissance d'utilité publique de trois organisations non
gouvernementales exerçant au Bénin.
II- Communications.
II-1. Approbation de la stratégie nationale d'inclusion financière.
Cette stratégie vise à corriger les défaillances du marché et à éliminer les
barrières non marchandes freinant l'accès aux services financiers. Elaborée
pour la période 2023-2027, elle constitue une réponse du Gouvernement
pour prendre en compte la population exclue du système financier formel.
Ce faisant, il entend réduire davantage le niveau de la pauvreté et de la
vulnérabilité, conformément aux orientations de son deuxième Programme
d'Action relatives à l'accélération de la croissance économique et sociale.
Aussi, la vision de la Stratégie est-elle qu'à l'horizon 2027 :«les populations
bénéficient d'une éducation financière et ont un accès sécurisé aux produits
et services financiers adaptés, dans un cadre légal et réglementaire
adéquat».
Pour y parvenir, il est décidé de la décliner en trois orientations stratégiques
et en trois programmes relatifs : (i) au renforcement du cadre institutionnel,
légal et réglementaire ; (ii) au développement et à l'amélioration de l'offre
des produits et services financiers ; (iii) à la promotion de l'éducation
financière.
La mise en œuvre du plan d'actions, dont le financement sera assuré aussi
bien par le Budget national que par des Partenaires Techniques et
Financiers (PTF), est portée subséquemment par les structures de
l'administration publique, les structures du secteur privé ainsi que les PTF
et des institutions sous-régionales.
Un dispositif de coordination, de suivi et d'évaluation de la Stratégie est
mis en place. Les ministres concernés veilleront à sa bonne exécution.
[pageN]
