Après la conduite des étapes préparatoires, le chantier entre dans sa phase
de construction et c'est pour cela que le présent mandat est donné à des
cabinets pour en garantir la bonne exécution.

II-2. Mission de maitrise d'œuvre complète dans le cadre du projet
de construction du marché régional de Houéssi à Èkpè, commune
de Sèmè-Podji.

C'est une infrastructure marchande de grand standing qui s'inscrit dans le
vaste programme de construction et de modernisation des marchés urbains
et régionaux dont la finalité est de doter les communes d'équipements
modernes et fonctionnels. Le projet contribuera conséquemment à
l'accroissement notable des recettes de la commune et à créer plusieurs
emplois connexes liés à son fonctionnement.

Les travaux à réaliser prennent en compte la construction des halles, des
boutiques, des magasins et hangars ; de même que la viabilisation et la mise
en place des services, des aires de stationnement et autres commodités
d'accompagnement.

II-3. Contractualisation pour des travaux d'aménagement du
côté ouest du tronçon de route entre la cité administrative
d'Ahossoubéta et le carrefour Tokan dans la commune
d'Abomey-Calavi.

Dans la perspective de la mise en service de cette cité dont la construction
s'achèvera cette année, il est apparu opportun de procéder au bitumage de
la section de voie qui la relie au carrefour Tokan sur l'axe Calavi-Kpota-
Hêvié-Cococodji.

Ces travaux visent à faciliter la circulation vers ce pôle administratif, au
regard du trafic important que devrait générer son ouverture au public.

Ils comprennent :

- l'aménagement en revêtement bitumineux du tronçon sur 2,26 km
avec une emprise de 20 m, une chaussée bidirectionnelle (2x1 voie) et
des ouvrages d'assainissement connexes ;
- la construction d'un collecteur enterré de 200x200 sur un linéaire de
1,36 km pour le drainage des eaux vers l'exutoire de Togba ;
- la mise en place d'équipements de sécurité et de lampadaires solaires
photovoltaïques ;

[signature]
[pageN]