le dialogue entre les époques, la connexion entre le Bénin d'hier et celui
d'aujourd'hui.

Chaque citoyen béninois pourra, cependant, dans sa relation intime avec ce
patrimoine, lui attribuer selon son ressenti, une valeur artistique, culturelle,
mémorielle, historique, patrimoniale ou spirituelle.

Pour rappel, c'est pendant la période coloniale et en particulier à l'occasion
de la guerre entre les troupes du royaume du Danxomè et l'armée française,
que des milliers de pièces de nos biens culturels ont été illicitement
emportés en France.

Mais, dès 2016, le Gouvernement a formulé une demande officielle en vue
de leur restitution. Le retour au pays étant désormais une réalité, ces biens
deviendront, d'après le décret pris à cet effet, insaisissables, inaliénables et
bénéficieront de la protection appropriée en vertu des lois et règlements en
la matière.

I-2. Déclaration d'utilité publique de la zone administrative et
commerciale de Ganhi à Cotonou.

Cette décision participe de la volonté du Gouvernement de rénover et de
moderniser le secteur. Le projet vise notamment l'aménagement de la berge
sud-ouest de la lagune de Cotonou et du quartier Xwlacodji, avec
l'installation d'un ponton pour l'accostage des embarcations dédiées aux
loisirs sur le plan d'eau. Il favorisera également le développement
d'activités commerciales, de loisirs et de services.

Le Conseil a marqué son accord pour conférer cette destination à ladite
zone et les diligences nécessaires seront accomplies par les ministres
concernés par le projet.

I-3. Adoption des décrets d'application de la loi relative à la
santé sexuelle et à la reproduction en République du Bénin.

L'adoption et la promulgation de la loi n°2003-04 du 3 mars 2003 relative à
la santé sexuelle et à la reproduction n'a pas été suivie de textes
d'application. Il convient alors de combler ce vide.

C'est pourquoi, le Conseil a adopté les présents décrets.

Le premier organise notamment les conditions de promotion des produits
et méthodes contraceptifs, les modalités d'autorisation de fabrication,
