Les ministres chargés du dossier prendront les dispositions appropriées
pour assurer le bon déroulement de la campagne agricole.

II-3. Critères d'attribution des logements sociaux et
économiques ainsi que modalités de leur commercialisation.

Le Conseil a approuvé lesdits critères qui varient selon le type de logement.

S'agissant des logements sociaux, il est à rappeler que l'Etat a pris en charge
les coûts liés à la viabilisation intégrale des lieux ainsi que l'acquisition des
domaines. L'option retenue pour leur commercialisation est la location
accession sur une durée maximale de 25 ans avec un taux d'intérêt de 3,5%.

En ce qui concerne les logements économiques, la durée de la location
accession est de 17 ans avec un taux d'intérêt de 6,5%.

Il est à souligner que les modèles de logements aussi bien sociaux
qu'économiques sont généralement de type F4, les prix variant selon le
niveau de confort, la surface bâtie et le caractère individuel ou collectif du
bâtiment.

Un comité d'attribution des logements sera constitué et placé sous l'autorité
du ministre du Cadre de Vie et du Développement Durable, qui veillera à
l'opérationnalisation de la phase commerciale du programme de
construction de logements, conformément aux orientations du Conseil.

II-4. Régularisation de la situation administrative des agents de
l'Etat régulièrement partis en formation avant la mesure de
suspension des mises en stage.

Les agents concernés sont au nombre de 250 répartis dans 22 ministères et
6 institutions de la République, qui attendent les décisions de retour de
stage et les actes administratifs subséquents pour leur reclassement.

La régularisation de leur situation entrainera, pour ceux d'entre eux qui y
sont éligibles, la possibilité d'occuper des postes de responsabilité en lien
avec leur nouvelle qualification professionnelle.

Le Conseil a donc marqué son accord pour la délivrance des actes en attente
au profit de ces agents et autorisé l'examen, par la commission compétente,
des dossiers de mise en stage de ceux des agents ayant démarré les

4