Mais, il s'observe actuellement une inflation des prix des matières
premières ainsi que du fret maritime, en raison des effets de la pandémie
de COVID-19, ajoutés à d'autres chocs extérieurs, ce qui a pour
conséquence une hausse brusque et vertigineuse des prix d'acquisition des
intrants agricoles notamment les engrais. Ceux-ci reviendraient à 22.500
FCFA le sac de 50 kg de NPK et 28.200 FCFA celui de l'urée, sinon plus.

Un tel niveau de prix reste élevé et compromettrait tout autant la
compétitivité de notre agriculture que la disponibilité de produits agricoles
en quantité suffisante.

En effet, dans l'hypothèse de la cessation des intrants aux prix du marché, il
se dégage une baisse du niveau de rentabilité financière escompté à prix de
vente constant. Ainsi, le revenu du producteur de maïs s'établirait à - 7325
FCFA à l'hectare contre 40.375 FCFA la saison dernière, soit une perte de
47.700 FCFA et celui du riziculteur s'établirait à 9.225 FCFA à l'hectare
contre 73.125 FCFA la saison écoulée soit une baisse de 63.900 FCFA.

Une telle situation est de nature à provoquer un effondrement de la
production agricole et menacerait gravement la sécurité alimentaire dans
notre pays, si les dispositions adéquates ne sont pas prises.

Autrement dit, l'émulation des producteurs à utiliser et/ou à respecter les
doses d'engrais se trouverait affectée, entraînant subséquemment une
baisse du niveau de production nationale et partant, une hausse des prix
des produits agricoles sur nos marchés voire une indisponibilité desdits
produits.

En ce qui concerne la filière coton, les acteurs, prenant la mesure des enjeux,
ont décidé de subventionner les prix des engrais y compris pour les vivriers
à raison de 11,5 milliards de FCFA par l'Association Interprofessionnelle
du Coton (AIC) sur ses réserves stratégiques et 13 milliards de FCFA par
les égreneurs.

En dépit de cet effort substantiel, les prix des engrais resteraient tout de
même prohibitifs et les menaces à la production agricole, réelles. Dès lors,
l'intervention de l'Etat est requise pour stabiliser les prix de cession à un
niveau soutenable, en vue de favoriser une campagne agricole performante
notamment en ce qui concerne les produits vivriers.

C'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour qu'il soit renoncé
temporairement au prélèvement par l'Etat, de la « contribution à la

2