conférant aux collectivités territoriales un rôle plus important dans la
fourniture des infrastructures et des services urbains de base.

Des conventions spécifiques ont été signées avec les communes concernées
pour leur donner les prérogatives de mettre en œuvre les activités relatives
aux investissements municipaux avec le soutien des conducteurs
d'opération.

Au terme des études d'identification, des projets de voirie et
d'assainissement sont retenus dans le cadre de ces investissements. Afin
d'assurer une cohérence des interventions et une atténuation des impacts
pour les populations bénéficiaires entre les investissements du niveau
central et les investissements municipaux, il urge d'accélérer le calendrier
d'exécution de ces derniers au regard des étapes déjà franchies par les
premiers.

II-3. Organisation d'un test de sélection d'Aspirants au métier
d'Enseignant (AME) au profit du ministère des Enseignements
Secondaire, Technique et de la Formation Professionnelle, au
titre de l'année scolaire 2024-2025.

L'effectif des AME de ce sous-secteur, estimé à 14.746 au cours de l'année
scolaire 2019-2020, est passé à 15.362 en 2023-2024. Malgré cet effort
remarquable, des besoins en personnels qualifiés restent à couvrir pour
l'année scolaire 2024-2025 dans les collèges et lycées.

Or, à ce jour, seulement 1.212 AME restent encore disponibles dans la base
de données et aucun d'entre eux n'est qualifié dans les matières telles que
l'éducation physique et sportive, la philosophie ainsi que l'économie
familiale. Il en est de même pour les mathématiques, le français, la
physique-chimie et la technologie ; tandis que le nombre des spécialistes est
faible s'agissant de l'allemand, de l'anglais, de l'économie, de l'espagnol,
de l'histoire et de la géographie.

C'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour l'organisation d'un
test de qualification en vue de renforcer la base de données des AME dans
ces matières, l'objectif étant la couverture intégrale des besoins au titre de
l'année scolaire prochaine.

[signature]
[page3]