de procéder à la réduction des largeurs desdites bandes en tenant compte
des spécificités des communes frontalières.
I-2. Création de la Société béninoise des Aménagements
agricoles S.A.
Dans le but de consolider les performances de notre agriculture depuis
2016, pour en faire un important levier de la transformation structurelle de
l'économie, il est prévu au Programme d'Action du Gouvernement 2021-
2026, environ 1.016 milliards d'investissements pour des aménagements
agricoles structurants, l'objectif visé étant l'amélioration de la production,
de la productivité, de la résilience ainsi que l'attractivité du secteur.
C'est pourquoi, il a été décidé de poser de nouveaux fondements d'un
développement efficace et durable dans la gestion des plantations et
grandes cultures à travers la création de la Société béninoise des
Aménagements agricoles.
Celle-ci aura une vocation à la fois agricole, industrielle et commerciale
avec l'Etat comme actionnaire majoritaire à hauteur de 70%, aux côtés d'un
partenaire technique privé de grande réputation, détenant 30% du capital.
En termes d'activités, la Société va conduire pour le compte de l'Etat ou de
ses collectivités, des bailleurs de fonds, des personnes morales de droit
public ou privé, la maîtrise d'ouvrage déléguée, la direction d'opérations
ou l'assistance à la maîtrise d'ouvrage dans le domaine des aménagements
d'infrastructures agricoles et hydroagricoles. Elle assurera en outre la
valorisation des terres cultivables, la promotion des cultures de grande
envergure et la sécurisation d'investissements agro-industriels.
I-3. Prise de participation de l'État au capital social de la Société
de Développement et d'Agrégation des Productions agricoles.
Les transformations en cours dans le domaine agricole ont induit, ces
dernières années, une amélioration notable de la production concernant
plusieurs filières. S'agissant spécifiquement du riz, la production est passée
de 204.000 tonnes de paddy (riz non décortiqué) en 2015 à 519.667 tonnes
en 2021, soit un accroissement de 155% et une hausse des rendements de
l'ordre de 32% passant de 3,1 à 4,1 tonnes par hectare sur la même période.
Ces performances ont généré un regain d'intérêt des industriels, illustré
notamment par la reprise des unités de transformation de Malanville et
[pageN]
