II-4. Situation des agents publics débiteurs du Fonds National de Promotion de l'Entreprise et de l'Emploi des Jeunes (FNPEJ) au 31 janvier 2018.

Le Ministre des Petites et Moyennes Entreprises et de la Promotion de l'Emploi a fait au Conseil, un compte rendu de la situation des agents publics débiteurs du FNPEJ.

Il en résulte qu'à la suite de la séance du Conseil des Ministres du 13 octobre 2017 sommant ceux-ci de payer leurs dettes au plus tard le 31 janvier 2018, cinq (05) se sont entièrement exécutés, six (06) autres l'ont fait partiellement tandis que deux (02) n'ont rien payé.

Par ailleurs, il est à noter que cinq (5) nouveaux débiteurs, agents de l'État, se sont spontanément manifestés et ont sollicité des moratoires pour le remboursement des prêts qui leur ont été consentis. A ceux-là s'ajoutent treize (13) autres nouveaux débiteurs, de même statut, que les investigations en cours ont permis d'identifier.

Prenant acte de ce compte rendu, le Conseil a noté qu'à la date du 31 janvier 2018, les sommes recouvrées s'élèvent à soixante-dix-sept millions cinq cent quatre-vingt-quatre mille huit cent trente-deux (77.584.832) FCFA sur cent trente-trois millions cinq cent quatre-vingt-huit mille neuf cent quarante-sept (133.588.947) FCFA.

Aussi, a-t-il instruit les Ministres concernés à l'effet de faire procéder aux recouvrements des sommes restant dues, sans préjudice des poursuites judiciaires à engager.

II-5. Extension et densification du réseau à fibre optique en cours de construction dans le cadre du Projet de Développement des Infrastructures de Télécommunications et des Technologies de l'Information et de la Communication (PDI2T).

Dans la perspective d'atteindre un taux de couverture des services Internet de 80% d'ici 2021, le Gouvernement met en œuvre le Projet de déploiement de l'Internet haut et très haut débit. La première phase de ce projet affiche un taux de réalisation supérieur à 77% au 31 janvier 2018. Mais une vingtaine de communes sur les soixante-dix-sept (77) n'est pas prise en compte par cette phase.

[pageN]
[signature]