qualification et l'encadrement des contrats de collaboration, les conditions
d'accès aux professions artistiques et de soutien de l'État.

Son adoption permettra un renforcement de l'arsenal juridique à travers la
mise en place d'un cadre normatif propice à l'exercice des métiers y relatifs,
en vue du développement d'une véritable industrie culturelle et créative
pourvoyeuse de richesse et d'emplois au Bénin.

I-3. Déclaration d'utilité publique de vingt-deux (22) périmètres
objet de décisions de justice entraînant la démolition massive
d'habitations dans les communes de Cotonou, d'Abomey-
Calavi, de Klouékanmey, de Bopa, de Zogbodomey et de Lalo.

Aux termes de l'article 529 du code foncier et domanial, « Si l'exécution
d'une ordonnance, d'un jugement ou d'un arrêt doit entraîner des
démolitions massives d'habitations construites sur des parcelles d'une
superficie cumulée de plus de cinq mille (5 000) mètres carré, l'Etat procède
à l'expropriation pour cause d'utilité publique des parcelles concernées
après un juste et préalable dédommagement des propriétaires desdites
parcelles.

A cette fin, le fonds de dédommagement prévu à l'article 538 de la présente
loi peut être utilisé. »

Or, dans le cadre de sa mission depuis 2018, le Conseil consultatif Foncier
a identifié 22 périmètres objet de décisions de justice dont l'exécution aura
pour effet, la démolition massive d'habitations dans les communes de
Cotonou, d'Abomey-Calavi et de Lalo.

En effet, il a été notoirement enregistré une exécution partielle sur certains
desdits périmètres notamment à Fidjrossè dans la commune de Cotonou
sur plus de 7ha, et dans la commune d'Abomey-Calavi, respectivement au
niveau des quartiers de Tankpè sur plus de 19ha, et d'Adjagbo sur plus de
4ha.

En outre, dans la commune de Lalo, l'exécution d'une décision de justice
ordonnant l'expulsion forcée des habitants de la localité d'Adoukanji
entraînerait la disparition d'une unité administrative reconnue de même
que la dépossession des producteurs agricoles de leurs plantations de
palmiers à huile et de cannes à sucre. Ceci les exposerait inévitablement à
une insécurité alimentaire. Au surplus, des affrontements entre les

[pageN]
[signature]