II- Communications.
II-1. Mission de contrôle technique dans le cadre des projets de
construction et de réhabilitation de formations sanitaires.

Sont concernés par cette mission, d'une part, les chantiers relatifs au Centre
hospitalier universitaire de la zone sanitaire Abomey-Calavi/So-Ava, aux
centres hospitaliers universitaires départementaux de l'Ouémé et du
Borgou, au Centre national hospitalier universitaire Hubert KOUTOUKOU
MAGA et au Centre hospitalier universitaire de la Mère et de l'Enfant
Lagune ; aux hôpitaux de 65 lits à Savalou, Dassa, Lokossa, Ouidah,
Cotonou, à l'Hôpital de zone de 120 lits et au Centre de santé de Kétou, à
l'Hôpital de zone de Sakété et au centre de santé de Pobè ; aux hôpitaux de
120 lits de la zone sanitaire Adjarra-Avrankou-Akpro-Missérété, de la zone
sanitaire Adjohoun-Bonou-Dangbo puis de la zone sanitaire Zogbodomey-
Bohicon-Zakpota.

D'autre part, l'Hôpital de zone d'Allada-Toffo-Zè, le Centre funéraire
d'Abomey-Calavi, le Centre des urgences de Ouidah, l'Ecole de formation
en sciences paramédicales d'Abomey-Calavi et les centres hospitaliers
départementaux de l'Atacora et de la Donga sont pris en compte.

Les ministres sont instruits à l'effet de procéder à la signature des contrats
avec les cabinets retenus en veillant à leur bonne exécution.

II-2. Mission de maîtrise d'œuvre de conception du projet de
construction d'une piscine olympique au stade de l'Amitié
Mathieu KEREKOU.

Le projet de construction de cette piscine s'inscrit dans le cadre de la mise
en place d'infrastructures sportives aux normes internationales, pour
favoriser la pratique de la natation par les jeunes athlètes qui en font leur
discipline sportive de prédilection.

La présente mission permettra donc de disposer d'attendus indispensables
à sa bonne exécution et parvenir à l'objectif d'aguerrir nos athlètes aux
compétitions de haut niveau.

II-3. Réalisation des études détaillées (APS et APD) de la phase
3 du Projet de Réhabilitation et d'Aménagement du lac Nokoué
et de la lagune de Porto-Novo.

Ledit projet vise la restauration écologique et économique du lac Nokoué
et de la lagune de Porto-Novo à travers le développement du transport et
du tourisme fluvio-lagunaire, la valorisation des berges et bas-fonds ainsi
que la promotion des filières halieutiques.

Dans la perspective de son opérationnalisation, les présentes études sont
confiées à un groupe spécialisé. Un suivi approprié de celle-ci sera assuré
par les ministres concernés.

II-4. Mise en place d'un système de vidéoprotection dans cinq
villes et frontières de la République du Bénin.

Le déploiement de la vidéoprotection à des fins de sécurité, favorise entre
autres, une surveillance en temps réel des grandes villes, une meilleure
sécurisation des infrastructures critiques, une prévention des actes
criminels, une meilleure gestion des libertés publiques, un renforcement de
la protection des personnes et des biens et une plus grande efficacité dans
la conduite des enquêtes judiciaires.

Ce dispositif apportera donc une plus-value aux Forces de sécurité dans
leur mission de maintien de la paix, de la quiétude et de la tranquillité
publique.

C'est pour ces raisons que le Conseil a décidé qu'il soit implémenté
progressivement dans notre pays, en commençant par des points
stratégiques de certaines villes de même qu'au niveau de quelques localités
frontières.

Les résultats attendus sont, entre autres, la vidéoverbalisation, la
proactivité en matière de réduction des risques de catastrophe et un meilleur
contrôle des flux transfrontaliers.

II-5. Contractualisation pour la conduite des études techniques
et la construction de centres d'accueil, d'hébergement et
d'accompagnement des victimes de violences basées sur le
genre.

La prise en charge de ces victimes, dans les meilleures conditions, repose
sur 5 composantes que sont le soutien psychologique, la prise en charge
médicale, l'assistance juridique et judiciaire, la prise en charge
psychologique et l'accompagnement social.

De façon spécifique, l'accompagnement social permet de prendre en
compte leurs besoins tels que la mise en confiance, l'écoute, l'évaluation et
la réponse aux besoins urgents y compris l'hébergement provisoire dans un
cadre sécurisé, respectueux de leurs droits et garantissant la confidentialité
et la non-discrimination, l'évaluation approfondie à travers l'enquête
sociale et la réinsertion sociale.

Mais, dans le dispositif actuel d'accompagnement, le volet « hébergement
provisoire » indispensable au protocole de prise en charge fait défaut.

C'est pourquoi, il est prévu la construction de trois centres d'accueil
respectivement à Parakou, Allada et Savalou.

Dans cette perspective, il a été autorisé la contractualisation avec une
entreprise expérimentée pour les études techniques subséquentes et la
conduite des travaux.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Sous cette rubrique, il a été autorisé d'une part :

- l'organisation du VII ème congrès de la Société médicale Tête et Cou du
Bénin, à Cotonou, du 23 au 25 avril 2026 ;

- la célébration de la 31ème édition de la Journée internationale des
droits des Femmes, les 6 et 7 mars 2026 à Cotonou et à Sô-Ava dans
les départements du Littoral et de l'Atlantique ; puis d'autre part, la
participation du Bénin à :

- la 14ème Conférence ministérielle de l'Organisation mondiale du
commerce (OMC), prévue à Yaoundé au Cameroun, du 26 au 29 mars
2026 ;

- la 24ème Commission mixte (COMIX) militaire bénino-belge du 4 au 8
mai 2026, à Bruxelles en Belgique ;

- la 3ème édition des Olympiades internationales d'Intelligence
artificielle (IOAI), prévue du 2 au 8 août 2026 à Abu Dhabi, aux
Émirats Arabes Unis ;

De même, l'équipe nationale senior de football du Bénin prendra part aux
éliminatoires de la Coupe d'Afrique des Nations (CAN), Kenya-Tanzanie-
Ouganda 2027 ; et les autres équipes nationales toutes disciplines
confondues, aux compétitions sportives internationales majeures au titre
de l'année 2026.

IV- Mesures individuelles.

Les nominations ci-après ont été prononcées :

[signature]

[pageN]