opérateurs intervenant dans la chaîne d'extraction et de transformation
desdites ressources.

C'est à cet effet que la Société d'Investissement et de Promotion de
l'Industrie – Bénin (SIPI-Bénin) a conclu un accord-cadre avec la Société
spécialisée AFRIKAN CERAMICS SOLUTIONS pour la mise en place d'une
usine de production de carreaux de céramique dans la GDIZ dont la mise en
service prochaine va générer plusieurs centaines d'emplois permanents.

Les essais de caractérisation réalisés sur ces matériaux sont concluants. Les
gisements d'argile de Kétou sont de type kaolin et constitueront la
ressource principale. En plus de ces gisements, ceux de Zogbodomey de
même que le granite de Djidja seront exploités afin de disposer des matières
premières nécessaires.

Le Conseil s'est donc prononcé en faveur de la signature d'une convention
pour l'exploitation de ces ressources minières, à charge pour les ministres
concernés de veiller à sa mise en œuvre conformément aux clauses
contractuelles.

II-2. Contractualisation pour les missions de maitrise d'œuvre
complète des travaux de voirie et d'assainissement ainsi que pour
les études d'impact environnemental et social et Plan d'action de
réinstallation dans le cadre des investissements municipaux du
Programme Building Resilient and Inclusive Cities (BRIC) dans
les communes d'Allada, Aplahoué, Lokossa, Djougou, Kandi,
Dassa-Zoumé et Pobè.

Ce programme vise l'amélioration de l'accès aux services urbains résilients
au climat et détermine les modalités de prestation de ceux-ci dans les
communes bénéficiaires. Il couvre sept (7) des douze (12) communes chefs-
lieux de département, sa mise en œuvre s'étendant de 2023 à 2027.

Le BRIC intègre par ailleurs deux des huit sous-programmes du
Programme Villes et Territoires Durables, qui sont à l'intersection de
l'appui au développement urbain, de l'opérationnalisation de la loi n° 2021-
14 portant code de l'administration territoriale en République du Bénin et
de l'amélioration de l'adaptation climatique/gestion des risques de
catastrophes. Le programme BRIC, par le biais du renforcement de l'outil
conventionnel Etat-Communes, contribuera à la résilience climatique en
[signature] [pageN]