II- Communications.
II-1. Contractualisation pour la construction d'un nouveau centre
de transfert avec des unités de tri semi-mécanisées au profit de la
Société de Gestion des Déchets et de la Salubrité (SGDS) SA.

Dans le cadre de la mise en œuvre de ses activités de pré-collecte et de
transport des déchets solides ménagers, la SGDS-SA s'appuie sur des
infrastructures de gestion dont les centres de transfert. Ils constituent des
lieux de transit des déchets solides et ménagers collectés auprès des
ménages du Grand Nokoué.

Par ailleurs, les données statistiques montrent que parmi les villes
desservies, celles de Cotonou et d'Abomey-Calavi viennent de loin en tête,
avec respectivement des taux de production de 37% et 34% de la quantité
totale de déchets collectée.

La ville de Cotonou a déjà bénéficié de la construction d'un centre de
transfert qui favorise la réduction des coûts élevés de transport des déchets
par des caissons à capacité réduite.

Pour renforcer la modernisation de la gestion des déchets solides et
optimiser les charges y relatives, il s'est avéré pertinent de construire une
infrastructure moderne de même nature dans la commune d'Abomey-
Calavi.

II-2. Agrément au Code des investissements.

Trois entreprises, dont les projets génèreront de nombreux emplois, ont
solicité l'agrément aux régimes incitatifs du Code des investissements.
L'examen de leurs requêtes a permis de les admettre aux régimes suivants :

a- régime des investissements spécifiques :
Les sociétés :
- ARCS BENIN SA, en vue de l'installation et de l'exploitation d'une unité
de maintenance en carrosserie et d'un centre de formation
professionnelle en carrosserie automobile à Cotonou ; la réalisation
du projet devant contribuer à combler le déficit de compétences
techniques existant dans l'industrie automobile béninoise ;
- ADIC IMMOBILIER SARL, pour l'installation et de l'exploitation d'un centre
d'affaire touristique, intitulé "ATRIUM". Ce projet de haut standing,
prévu dans le Quartier culturel et créatif de Cotonou, participe de

[signature]
[page2]
