II-2. Contractualisation pour la réalisation des travaux de
forages d'exploitation à gros débit destinés à l'alimentation des
systèmes d'approvisionnement en eau potable multi-villages,
dans les départements du Borgou, de l'Atacora et de la Donga,
et pour la surveillance et le contrôle desdits travaux.

Ces travaux portent en tout sur 177 forages destinés à desservir 47 systèmes
d'approvisionnement en eau potable multi-villages dans ces départements.
Ils viennent renforcer les projets et programmes en cours pour le
développement des infrastructures hydrauliques en vue d'atteindre l'accès
universel à l'eau potable au Bénin, particulièrement en milieu rural.

Dans ce cadre, de nombreux autres lots ont déjà été attribués par appels
d'offres cependant que ceux relatifs aux présents travaux ont été
infructueux.

C'est donc pour éviter que cette situation compromette l'atteinte des
objectifs que le Conseil a autorisé la contractualisation avec divers cabinets
et entreprises aux fins de l'exécution diligente des marchés concernés dans
un délai de 10 mois.

II-3. Approbation des coûts de cession des logements sociaux et
économiques.

Pour rappel, lors de sa séance du 20 avril 2022, le Conseil des Ministres
avait déjà validé les critères d'attribution desdits logements ainsi que les
modalités de leur commercialisation. Celles-ci ont, depuis lors, fait l'objet
des diligences requises pour stabiliser les coûts de cession. Leur
approbation est entérinée par le Conseil en vue du démarrage des
opérations de cession dès le dernier trimestre 2024, sous la conduite du
ministre du Cadre de Vie et des Transports, chargé du Développement
Durable.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Il a été autorisé sous cette rubrique :

- la célébration de la 44ème Journée mondiale de l'Alimentation et de la
28ème édition du TELEFOOD, le 16 octobre 2024 à Za-Kpota, dans le
département du Zou ; puis la participation du Bénin :
- à l'Assemblée générale du Réseau international des Organismes de
Bassin, du 6 au 10 octobre 2024, à Bordeaux, en France ;

[signature]
[pageN]