Le groupement d'ingénieurs conseil Défis et Stratégies/Energy consulting
group Ltd (DS & ECG), en tant que tel, a fortement contribué à la réussite
du projet de construction de la centrale thermique de 127 MW à Maria-
Gléta.

Dans le but de capitaliser les expériences et de réduire le délai de réalisation
du présent projet, et eu égard à l'expertise, à la technicité et à la rigueur
dont il a fait montre, le Conseil a marqué son accord pour une
contractualisation avec ce bureau.

II-9. Approbation des travaux d'intégration et de redéploiement des
deux cent trente et un (231) agents contractuels de l'État ayant servi
au ministère de l'Économie et des Finances et redéployés dans 14
autres ministères.

Pour rappel, les contrats de travail initialement signés avec les intéressés
pendant qu'ils étaient en service au ministère de l'Économie et des Finances
étaient arrivés à terme et notification leur avait été faite dans les délais
requis, de la décision de ne pas signer avec eux un contrat de travail à durée
indéterminée. C'est donc à titre purement social, exceptionnel et
dérogatoire, que le Conseil des Ministres avait décidé, lors de sa séance du
31 juillet 2019, de la réintégration des intéressés, recrutés en 2015 sur la base
d'un contrat à durée déterminée, dans la fonction publique.

Ils ont alors été déployés dans 14 ministères ayant exprimé des besoins en
personnel et 225 ont effectivement repris service. Mais, une fois le
document de contrat de travail élaboré et soumis à leur signature,
seulement 110 d'entre eux l'ont signé. Dès lors, leurs situations
administratives et salariales ont été régularisées.

Par contre, les 115 restants, malgré les nombreuses relances dont ils ont fait
l'objet, n'ont toujours pas daigné signer ledit contrat, exigeant, pour
certains, le reversement dans un corps spécifique de la fonction publique et
pour d'autres, la reprise de service au ministère de l'Économie et des
Finances.

En prenant acte de ce compte rendu, le Conseil a instruit les Ministres
concernés aux fins de verser à ces agents la rémunération correspondant au
[signature]
[page8]
