l'économie nationale qui s'affermit de plus en plus. Elle résulte
principalement des réformes fiscales et non fiscales centrées sur
l'élargissement de l'assiette fiscale et la dynamique de consommation puis des
investissements massifs dans les secteurs clés de l'économie en cours de
réalisation depuis 2016.
I-2. Réglementation des établissements d'hébergement touristique,
des agences de voyage et de la profession de guide de tourisme en
République du Bénin.
Depuis 2016, le Gouvernement a engagé des investissements massifs dans le
secteur du Tourisme, avec pour objectif d'en faire un levier essentiel de
développement économique et le principal outil de rayonnement du Bénin à
l'international.
Une telle ambition nécessite que soient mis aux normes les principaux métiers
qui portent le secteur tels que l'hébergement, les agences de voyage, les
guides, afin de favoriser une offre de produits et de services touristiques
répondant aux standards internationaux.
Or, les textes qui les régissent datent de plusieurs décennies et ne sont en
adéquation ni avec l'évolution des concepts ni avec les réalités actuelles.
D'autres activités n'étaient même pas réglementées, comme c'est le cas des
guides de tourisme.
L'élaboration des présents décrets vient donc remédier à ces insuffisances, à
travers une démarche participative, avec les acteurs intervenant sur
différentes thématiques, la finalité étant de favoriser l'avènement d'un cadre
règlementaire propice au développement du tourisme dans notre pays.
Ils portent respectivement sur les types d'établissements d'hébergement
touristique, les spécificités de la profession de guide de tourisme puis les
conditions à remplir pour l'ouverture des agences de voyage et de tourisme.
Ces textes fixent également les modalités d'exercice de ces différentes activités
de même que les sanctions aux manquements qu'encourent les contrevenants.
I-3. Création du Registre social unique (RSU).
La mise en place de cette base de données est justifiée par la nécessité de
développer des synergies entre différents projets et initiatives en matière de
protection sociale, dans le cadre de l'effectivité de l'Assurance pour le
Renforcement du Capital Humain (ARCH).
[pageN]
