Ce système d'information s'accommode avec les processus d'inscription et de
décision quant à l'éligibilité et la collecte des informations sur les bénéficiaires
potentiels des programmes de protection sociale. Il sera périodiquement mis
à jour grâce à une enquête qui produit des données pertinentes sur les
catégories de ménages non pauvres, pauvres non-extrêmes et pauvres
extrêmes. Il a pour objectifs principaux de :
- permettre l'identification des ménages pauvres et vulnérables sur
l'ensemble du territoire national ;
- améliorer la coordination, l'efficacité et l'efficience des programmes de
protection sociale et de lutte contre la pauvreté ;
- constituer une base de données unique sécurisée sur les conditions
socio-économiques des ménages en vue de son utilisation pour le suivi
et la prise en charge des bénéficiaires des programmes sociaux, tels que
les programmes de transferts monétaires et non monétaires, l'assurance
maladie, la formation, le crédit, la retraite et les autres interventions de
même nature ;
- assurer la mise en œuvre rapide des programmes de protection sociale.
Les ministres concernés accompliront toutes diligences nécessaires à cette fin.
II- Communications.
II-1. Recrutement et formation de cent cinq (105) fonctionnaires des
Eaux, Forêts et Chasse au titre de l'année 2023.
Les effectifs de cette corporation sont en deçà des ratios recommandés pour
assumer convenablement l'étendue des missions à elle assignées dans le
contexte actuel d'enjeux sécuritaire et de résilience aux changements
climatiques.
Les recrutements effectués en 2020 et 2022 ont permis de réduire le déficit qui
s'observait, notamment en ce qui concerne le corps des gardes forestiers. Mais,
au regard des départs à la retraite qui interviennent chaque année et de la
nécessité pour notre pays de préserver ses ressources forestières tout en
honorant ses engagements internationaux, il s'avère indispensable de
procéder à un renforcement des effectifs des corps de ces fonctionnaires.
Conscient de cet enjeu, le Conseil a marqué son accord pour le recrutement et
la formation de 95 gardes forestiers, 5 contrôleurs et 5 conservateurs des Eaux,
Forêts et Chasse au titre de l'année 2023.
[pageN]
