Article 87 : Les insignes de l'Ordre du mérite social sont des médailles circulaires
de trente-six millimètres de diamètre, frappées sur du bronze, de l'argent ou de l'or,
selon le grade.

Le ruban est de couleur blanc dominant marqué au milieu, d'une bandelette
verte et rouge.

Article 88 : Les insignes de l'Ordre du mérite agricole sont des médailles
circulaires de trente-six millimètres de diamètre, frappées sur du bronze, de l'argent
ou de l'or, selon le grade.
Le ruban est de couleur vert dominant marqué d'un liseré rouge.

Article 89 : Les insignes de l'Ordre du mérite féminin sont des médailles
circulaires de trente-six millimètres de diamètre, frappées sur du bronze, de l'argent ou
de l'or, selon le grade.

Le ruban est de couleur gris dominant marqué au milieu d'une bandelette rose.

Article 90 : Les insignes de l'Ordre du mérite sportif sont des médailles circulaires
de trente-six millimètres de diamètre, frappées sur du bronze, de l'argent ou de l'or,
selon le grade.

Le ruban est aux couleurs nationales, vert, jaune et rouge, en bandes verticales.

Article 91 : Les insignes de l'Ordre des palmes académiques sont de forme
étoilée à cinq branches, de quarante-cinq à soixante-dix millimètres de diamètre
frappés sur du bronze, de l'argent ou de l'or sur fond vert selon le grade.

Le ruban est de couleur rouge dominant marqué au milieu d'une bandelette
aux couleurs nationales.

Article 92 : Les insignes de l'Ordre de la défense et de la sécurité sont des
médailles d'un module central de trente millimètres de diamètre avec un ensemble
rond central et emboûts de quarante millimètres de diamètre, frappées sur du bronze,
de l'argent ou de l'or selon le grade.

Le ruban, large de trente-six millimètres est coupé aux 2/5 dans le sens de la
longueur par une bande verte digitalisée, et les 3/5 restants sont équitablement
partagés dans le sens de la largeur par les couleurs jaune et rouge digitalisées, le jaune
avant le rouge.

Article 93 : Les insignes de l'Ordre du mérite culturel et artistique sont des
médailles circulaires, étoilées à cinq branches de quarante millimètres de diamètre,
frappées sur du bronze, de l'argent ou de l'or, selon le grade.

Le ruban est aux couleurs nationales en bandes verticales.

Article 94 : Les insignes de l'Ordre du mérite artisanal sont des médailles
circulaires, de quarante millimètres de diamètre, frappées d'une couronne de laurier.

[page16]
