Article 37 : Les maires, les préfets, la présidente de l'Institut national de la
femme, le président de la Chambre de commerce et d'industrie du Bénin, les
responsables des faîtières des organisations de la société civile proposent des
candidats à la décoration. Ils adressent leurs propositions aux ministères ou institutions
de tutelle.

Un décret précise les quotas attribués à chaque organisme ou entité.

Article 38 : Le grand chancelier prend l'initiative de la proposition à la
décoration.

Article 39 : Nul ne peut, dans l'exercice de la même charge, être nommé deux
fois.

Toutefois, pour les services éminents rendus à la nation avant leur nomination
ou élection à une fonction, les intéressés peuvent être proposés.

Article 40 : Toute proposition est accompagnée d'un mémoire exposant les
mérites exceptionnels et nouveaux qui la justifient, les renseignements sur l'honorabilité
et la moralité du candidat ainsi qu'un acte d'état civil, une photographie de face et
un bulletin n° 2 du casier judiciaire datant de moins de trois mois.

Le mémoire est cosigné par le supérieur hiérarchique direct du candidat et
l'autorité de l'institution qui le propose.

PARAGRAPHE 2
TABLEAU DE CONCOURS

Article 41 : La liste des propositions est transmise par le grand chancelier des
ordres nationaux du Bénin au président de la République qui la constate par décret.

Le décret constitue le tableau de concours valable pour trois années
consécutives.

Le tableau de concours est examiné chaque année par tiers, par le Conseil des
ordres nationaux du Bénin, lors de ses sessions ordinaires et extraordinaires.

PARAGRAPHE 3
NOMINATIONS OU PROMOTIONS

Article 42 : Lors de la session destinée à l'examen des propositions de
nomination et de promotion, le Conseil des ordres nationaux du Bénin :

1) vérifie si les propositions sont faites en conformité avec les dispositions légales
et réglementaires en vigueur ;

2) procède, au besoin, à une enquête complémentaire ;

3) se prononce sur la recevabilité et le bien-fondé des propositions en
conformité avec les principes fondamentaux des ordres nationaux du Bénin.

[page7]
