Article 4 : L'Ordre du mérite est la distinction honorifique dédiée aux acteurs
des secteurs public et privé qui, dans l'exercice de leurs fonctions, ont excellé ou posé
des actes méritoires nécessitant une reconnaissance de la nation.

Article 5 : L'Ordre du mérite social est la distinction honorifique destinée à
récompenser les religieux, les humanitaires, les membres des organisations non
gouvernementales et autres acteurs de la société civile qui se sont illustrés par la
pertinence, la qualité, l'excellence et l'efficacité de leurs interventions et contributions
aux efforts de développement de la République du Bénin ainsi qu'à la promotion de
l'équité, de la paix et de la bonne gouvernance.

Article 6 : L'Ordre du mérite agricole est la distinction honorifique destinée aux
acteurs du monde rural qui se sont particulièrement illustrés dans les domaines de la
production végétale, animale, halieutique et sylvicole, la transformation, la
commercialisation et la promotion des produits dans ces domaines.

Article 7 : L'Ordre du mérite féminin est la distinction honorifique qui reconnaît
et récompense les mérites exceptionnels des acteurs nationaux et étrangers qui
œuvrent pour la protection, l'autonomisation, la promotion et la défense de la
femme.

Article 8 : L'Ordre du mérite sportif est destiné à récompenser les performances
exceptionnelles des acteurs du monde sportif.

Article 9 : L'Ordre du mérite artistique et culturel est la distinction honorifique
destinée aux acteurs du monde artistique et culturel qui se sont particulièrement
distingués par leur création dans le domaine artistique ou culturel ou leur contribution
spécifique au rayonnement du Bénin.

Article 10 : L'Ordre des palmes académiques est la distinction honorifique qui
récompense les acteurs du monde scientifique et de la recherche pour leur
contribution exceptionnelle au progrès de la science et de la recherche ainsi qu'à
l'innovation technologique.

Article 11 : L'Ordre de la défense et de la sécurité est la distinction honorifique
dédiée au personnel des forces de défense et de sécurité qui, dans l'exercice de leurs
fonctions, se sont éminemmment distingués, par leur dévouement. Il est distinct des
médailles militaires.

L'accès à une médaille militaire peut justifier une proposition de nomination ou
de promotion dans l'Ordre de la défense et de la sécurité.

Article 12 : L'Ordre du mérite artisanal est la distinction honorifique destinée aux
acteurs du monde artisanal qui, en matière de créativité et d'innovation, se sont
exceptionnellement illustrés dans leur domaine d'activité.

[page2]
