PARAGRAPHE 4
CONSEIL DES ORDRES NATIONAUX DU BENIN

Article 27 : Le Conseil des ordres nationaux du Bénin comprend quatorze
membres qui sont :

- président ; le vice-président de la République, grand chancelier des ordres
nationaux du Bénin ;

- vice-président ; le vice-grand chancelier des ordres nationaux du Bénin ;

- douze autres personnalités à raison d'une par département, choisies en
fonction de leurs qualités, moralité et disponibilité.

Article 28 : Le Conseil des ordres nationaux du Bénin se réunit deux fois par an
en session ordinaire. Chaque session ordinaire dure trente jours au maximum.

Il peut se réunir en session extraordinaire en cas de besoin. Une session
extraordinaire ne peut excéder quinze jours.

Article 29 : Les membres du Conseil des ordres nationaux du Bénin doivent être
au moins titulaires du grade de commandeur. A titre exceptionnel, ils peuvent être
choisis parmi les cadres de la République. Dans ce cas, ceux-ci sont d'office promus
commandeurs dès leur entrée en fonction.

Ils sont choisis par le grand-maître des ordres nationaux du Bénin, sur proposition
du vice-président de la République, grand chancelier des ordres nationaux du Bénin.

Article 30 : Les membres du Conseil des ordres nationaux du Bénin sont
nommés, par décret pris en Conseil des ministres, pour une durée de cinq ans,
renouvelable une fois.

Tous les cinq ans, les membres du Conseil désignés au titre des départements
sont renouvelés pour moitié.

Le premier renouvellement a lieu par tirage au sort.

Article 31 : Le Conseil étudie les questions relatives aux statuts des ordres
nationaux du Bénin et aux nominations et promotions dans ces ordres. Il veille à la
discipline des membres.

Article 32 : Le Conseil des ordres nationaux du Bénin statue sur les sanctions
disciplinaires à prendre à l'encontre des membres des ordres nationaux du Bénin. Il
donne son avis sur toutes les questions pour lesquelles le grand chancelier juge utile
de le consulter.

Sans préjudice d'autres dispositions particulières de la présente loi, les décisions
sont prises à la majorité simple des voix. En cas de partage des voix, celle du président
de séance est prépondérante.

[page5]
