Article 43 : Le grand chancelier des ordres nationaux du Bénin soumet au
président de la République, les propositions de nomination et de promotion
accompagnées de l'avis du Conseil des ordres nationaux du Bénin sur les propositions
rejetées.

Il prépare concomitamment, les projets de décret de nomination ou de
promotion qu'il soumet à la signature du président de la République, grand-maître
des ordres nationaux du Bénin.

Article 44 : Les décrets de nomination ou de promotion sont publiés au Journal
officiel de la République du Bénin.

PARAGRAPHE 4
RECEPTION DANS LES ORDRES NATIONAUX DU BENIN

Article 45 : La remise au récipiendaire de la distinction dans l'un des ordres
nationaux est effectuée au cours d'une cérémonie solennelle de réception avec les
attributs de la décoration.

Article 46 : Les grand-croix et les grand-officiers reçoivent leurs insignes des
mains du président de la République ou de son représentant qui adresse au
récipiendaire les paroles suivantes :

« Au nom du président de la République, grand-maître des ordres nationaux du
Bénin et en vertu des pouvoirs qui nous sont conférés, nous vous élevons à la dignité
de grand-croix ou de grand-officier de l'ordre national ».

Toutefois, en cas d'empêchement du président de la République et s'il ne
désigne pas un représentant, le vice-président de la République, grand chancelier,
un membre du Conseil des ordres nationaux du Bénin ou un membre de l'Ordre
national, grand-croix est délégué pour procéder à la réception.

Les autres insignes peuvent être remis par un membre des ordres nationaux du
Bénin d'un grade au moins égal à celui du grade dans lequel les récipiendaires sont
nommés ou promus.

Les récipiendaires peuvent choisir, dans les conditions prévues à l'alinéa 3 du
présent article, un parrain pour les recevoir dans les ordres nationaux. Le cas échéant,
leur choix est autorisé par le vice-président de la République, grand chancelier qui lui
en confère les pouvoirs par écrit.

Article 47 : Les chefs de mission diplomatique en poste dans les pays étrangers
peuvent être délégués par le président de la République pour procéder aux
réceptions dans tous les grades des ordres nationaux du Bénin, à l'exception des
dignités de grand-officier et de grand-croix de l'Ordre national.

Pour la réception de ces dignités, le grand chancelier effectue expressément
le voyage. A défaut, il délègue ses pouvoirs au vice-grand chancelier. En cas

[page8]
