Ces droits de chancellerie sont perçus par les services compétents du trésor
public.

Article 56 : Excepté les dignitaires qui optent pour une remise définitive de leur
médaille, toutes les autres personnes décorées sont exemptes des droits de
chancellerie.

En cas de décoration à titre posthume, les insignes sont remis gracieusement
aux ayants droit des décorés, conformément au décret pris à ce titre. Ils n'ont le droit
ni de les porter ni de les vendre ou de les céder à un tiers.

SECTION 6
TYPES DE NOMINATION ET DE PROMOTION

Article 57 : Les nominations et promotions sont faites soit d'office, soit à titre
normal, soit à titre exceptionnel ou posthume.

PARAGRAPHE 1
NOMINATIONS D'OFFICE

Article 58 : Le président de la République et le vice-président de la République,
grand chancelier accèdent de plein droit à la dignité de grand-croix.

Article 59 : Le président de l'Assemblée nationale est élevé à la dignité de
grand-officier dès son entrée en fonction.

Le président de la Cour constitutionnelle, le président de la Cour suprême, le
président de la Haute cour de justice, le président de la Haute autorité de l'audiovisuel
et de la communication, le président du Conseil économique et social, le président
de la Commission électorale nationale autonome, le président de la Cour des
comptes et le Médiateur de la République sont élevés à la dignité de grand-officier
dès leur entrée en fonction.

Les membres de l'Assemblée nationale, de la Cour constitutionnelle, de la
Haute autorité de l'audiovisuel et de la communication, de la Commission électorale
nationale autonome, sont faits commandeurs de l'Ordre national dès leur entrée en
fonction.

Les maires sont faits officiers de l'Ordre national à la fin de leurs fonctions.

Article 60 : Les membres du gouvernement et les préfets peuvent être nommés
ou promus à la fin de leurs fonctions dans l'Ordre national au grade de commandeur
au moins.

Article 61 : Les chefs de mission diplomatique de la République du Bénin, avant
leur départ en poste à l'étranger, sont d'office faits commandeurs de l'Ordre national.

[page10]
