- la suspension ;
- la rétrogradation ;
- l'exclusion.

Article 79 : Les mesures disciplinaires sont prononcées par décret du président
de la République. Ces décrets sont publiés au Journal officiel.

En cas de condamnation pour crime ou pour le délit prévu à l'article 74 de la
présente loi, le président de la juridiction compétente, sur réquisition du ministère
public, prononce immédiatement après lecture de la décision de la juridiction, la
formule suivante :

« Vous avez manqué à l'honneur ! Je déclare au nom des ordres nationaux du
Bénin que vous avez cessé d'en être membre ».

SECTION 2
PROCEDURE DISCIPLINAIRE

Article 80 : Tout membre des ordres nationaux du Bénin susceptible d'être
frappé d'une sanction pénale au sens des articles 73 à 76 de la présente loi, est averti
par le vice-président de la République, grand chancelier, de l'ouverture d'une
procédure disciplinaire à son encontre.

Article 81 : Le grand chancelier désigne un membre du Conseil des ordres
nationaux du Bénin comme rapporteur chargé d'instruire le dossier et de présenter un
rapport écrit.

Le rapporteur donne connaissance à l'intéressé des faits retenus contre lui, des
pièces du dossier, entend ses explications et l'invite à produire sa défense, dans un
délai qui ne peut être inférieur à un mois, au moyen d'un mémoire établi par lui ou son
défenseur.

Le vice-président de la République, grand chancelier, convoque devant le
Conseil des ordres siégeant en conseil de discipline, le membre objet de l'enquête,
lequel peut présenter lui-même sa défense ou se faire assister d'un défenseur.

Le Conseil des ordres émet un avis sur les mesures disciplinaires à prendre contre
l'intéressé. L'avis du Conseil est adopté à la majorité des deux tiers des membres
présents et transmis au président de la République.

La décision du président de la République est notifiée à l'intéressé par le grand
chancelier.

Article 82 : Dans les cas prévus aux articles 73 à 76 de la présente loi, le grand
chancelier fait inscrire sur les registres et les fichiers des ordres, la mention de l'exclusion
en précisant que la personne ainsi frappée est privée de l'exercice des droits et
prérogatives attachés à la décoration.

L'exclusion des décorés des ordres nationaux entraîne le retrait définitif du droit
de porter les insignes de toute décoration béninoise.

[page14]
