Les études prospectives sectorielles et le schéma d'aménagement et de
développement durable du territoire contribuent à la réalisation de l'étude
prospective nationale.

Un guide de réalisation des études prospectives est élaboré par le ministère en
charge de la planification et approuvé par décret pris en Conseil des ministres. Il fixe
les règles de réalisation de l'étude prospective nationale.

Ce guide constitue le référentiel unique en la matière.

Article 7 : L'étude prospective nationale aboutit à la formulation d'une vision
nationale de développement. La vision couvre une période d'au moins trente ans.

La nouvelle vision nationale de développement est rendue disponible au moins
un an avant l'échéance de celle en cours.

La vision nationale de développement est adoptée par une loi.

Article 8 : Tout président de la République, élabore et met en œuvre un
programme d'actions du gouvernement en s'inspirant des orientations de
développement définies dans la phase de la vision nationale de développement en
vigueur et du plan décennal de développement.

CHAPITRE III
PLANIFICATION STRATEGIQUE

Article 9 : La planification stratégique est le premier niveau de déclinaison des
grandes orientations de développement définies par l'étude prospective nationale.
Elle est concrétisée à travers les plans décennaux de développement, les politiques
et stratégies sectorielles, les plans de développement communal, ainsi que par les
schémas directeurs d'aménagement des territoires des collectivités décentralisées et
les schémas directeurs d'aménagement des territoires spéciaux.

Les plans d'actions issus des conventions internationales auxquelles la
République du Bénin est partie, sont intégrés dans les stratégies nationales.

Article 10 : Un guide méthodologique d'élaboration des politiques et stratégies
est élaboré par le ministère en charge de la planification et approuvé par décret pris
en Conseil des ministres. Il fixe les règles de réalisation de la planification stratégique.

Ce guide constitue le référentiel unique en la matière.

Les documents de planification stratégique sont rendus disponibles par
institution et organisme public au moins un an avant l'échéance de ceux en cours.

Article 11 : La planification sectorielle comprend la formulation des politiques
sectorielles suivie de l'élaboration des stratégies.

Le nombre de politiques et de stratégies par institution et organisme public, ainsi
que la nomenclature des secteurs sont définis par décret pris en Conseil des ministres.

[page6]
