Article 12 : Tout secteur ou toute entité de l'État dispose d'une politique et/ou
de stratégies.

L'actualisation de toute politique ou stratégie est précédée d'une évaluation
et d'un avis préalable motivé du ministère en charge de la planification.

Article 13 : Les politiques et stratégies élaborées par toutes structures sous tutelle
du gouvernement sont approuvées en Conseil des ministres, après avis motivé du
ministre chargé de la planification.

Les politiques et stratégies des institutions de l'État sont élaborées
conformément aux normes définies à l'article 10 de la présente loi.

Article 14 : Les plans de développement communal sont élaborés pour le
pilotage et la gestion du développement dans les communes. Ils définissent pour
chaque commune, les priorités et les objectifs stratégiques de développement, en
cohérence avec les orientations nationales et sectorielles, le schéma directeur
d'aménagement des territoires de la collectivité et le schéma directeur
d'aménagement des territoires spéciaux, le cas échéant.

Article 15 : Le plan de développement communal est élaboré conformément
aux orientations du conseil communal avec l'appui technique du ministère en charge
de la planification.

Article 16 : Un guide méthodologique d'élaboration des plans de
développement communal est réalisé par le ministère en charge de la planification
et approuvé par décret pris en Conseil des ministres.

Il constitue le référentiel unique en la matière.

Article 17 : Les plans de développement communal sont élaborés et approuvés
conformément aux lois et règlements régissant les collectivités décentralisées.

Article 18 : Les plans de développement communal font l'objet d'une
évaluation à mi-parcours et d'une évaluation finale. D'autres évaluations peuvent
être réalisées à la demande du conseil communal.

Article 19 : Les plans de développement intercommunal et les projets
intercommunaux sont élaborés et approuvés conformément aux lois et règlements
régissant les collectivités décentralisées.

CHAPITRE IV
PLANIFICATION OPERATIONNELLE

Article 20 : La planification opérationnelle constitue le second niveau de mise
en œuvre des grandes orientations stratégiques de développement définies au
niveau de l'étude prospective nationale approuvée par la loi.

[page7]
