CHAPITRE V
ORGANES DE MISE EN OEUVRE DU SYSTEME NATIONAL DE PLANIFICATION

SECTION 1
ORGANES SECTORIELS

Article 29 : Le ministère en charge de la planification réalise, en collaboration
avec les autres ministères, les institutions de la République, les universités, les
organisations de la société civile et le secteur privé, l'étude prospective nationale
unique.

Article 30 : L'élaboration, la coordination du suivi et l'évaluation de la mise en
œuvre du plan national décennal de développement sont effectuées conformément
aux orientations du gouvernement.

Article 31 : Chaque institution ou organisme public élabore, met en œuvre et
suit les politiques et stratégies de ses secteurs de compétence, conformément au
guide méthodologique d'élaboration des politiques et stratégies.

Article 32 : Le ministère en charge de la planification appuie techniquement
l'élaboration, le suivi et l'évaluation de la mise en œuvre des politiques et stratégies
et des plans de développement communal.

SECTION 2
STRUCTURE NATIONALE DE LA PLANIFICATION

Article 33 : L'État crée un Conseil national de la planification.

La composition, les attributions, l'organisation et le fonctionnement du Conseil
national de la planification sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.

Article 34 : Le système national de planification du développement est financé
par les ressources provenant du budget national et de toutes autres sources licites.

TITRE III
EVALUATION DES POLITIQUES PUBLIQUES

Article 35 : Les missions d'évaluation des politiques publiques couvrent
l'ensemble des interventions financées entièrement ou partiellement par des
ressources publiques, quel que soit le statut de l'exécutant.

Les missions d'évaluation sont définies en termes conceptuel, institutionnel,
temporel et spatial pour les activités et mesures à prendre en compte.

Article 36 : Toute intervention publique comporte une composante évaluation
et prévoit le financement y afférent. Elle indique clairement les changements
qu'induira la mise en œuvre et fait l'objet d'une évaluation.

[page9]
