Article 21 : La planification opérationnelle se traduit notamment par :

- le programme d'actions du gouvernement ;
- la note analytique sur le programme de développement ;
- le document de programmation budgétaire et économique pluriannuelle ;
- le programme triennal d'investissement public glissant ;
- les documents de programmation pluriannuelle des dépenses ;
- le plan annuel d'investissement ;
- les plans de travail annuels.

Article 22 : Le programme d'actions du gouvernement rend opérationnel le
plan national décennal de développement, ainsi que les politiques et stratégies.

Article 23 : Tout programme d'actions du gouvernement identifie les priorités
de développement sur une période couvrant le mandat présidentiel, en cohérence
avec le plan national décennal de développement et les politiques et stratégies
sectorielles.

Article 24 : Les projets et programmes de développement des institutions et
organismes publics sont formulés en cohérence avec le plan national décennal de
développement et les politiques et stratégies sectorielles.

Les projets et programmes des communes sont formulés en cohérence avec
les plans de développement communal.

Article 25 : L'élaboration de tout projet ou programme de développement est
précédée d'études de faisabilité.

Article 26 : L'élaboration, le suivi et l'évaluation du programme d'actions du
gouvernement sont réalisés conformément aux orientations du gouvernement.

Article 27 : Le programme d'actions du gouvernement est rendu disponible
dans un délai maximum de six mois à compter de la date d'investiture du président
de la République. Son élaboration est coordonnée par le ministère en charge de la
planification.

Le programme d'actions du gouvernement est approuvé en Conseil des
ministres.

Article 28 : Le programme d'actions du gouvernement fait l'objet d'une
évaluation à mi-parcours et d'une évaluation finale. D'autres évaluations peuvent
être réalisées à la demande du gouvernement ou de l'Assemblée nationale.

[page8]
