en place, avec pour mission de coordonner, promouvoir et piloter la
réalisation des grandes actions ciblées.

II-2. Réalisation des études d'avant-projet détaillé et de l'étude
d'impact environnemental et social du projet d'alimentation en
eau potable des villes de Comè, Grand-Popo, Houéyogbé, Bopa,
Kpomassè et leurs environs.

Pour desservir les populations de ces localités, la SONEB exploite
actuellement des systèmes d'alimentation en eau potable dont les capacités
sont en deçà des besoins à couvrir.

Ces villes connaissent aujourd'hui un développement urbain significatif
alors que leurs systèmes d'adduction d'eau potable, mis en service depuis
une vingtaine d'années, n'ont connu aucune évolution ni en renforcement
des équipements et infrastructures, ni en extension et densification de
réseau.

La situation est encore plus préoccupante à Kpomassè qui fait partie des
huit villes en attente d'être raccordées au réseau d'alimentation en eau
potable de la SONEB.

Dans les localités desservies, il s'observe à Comè, Grand-Popo, Houéyogbé
et Bopa :

- un faible taux de desserte en eau potable ;
- des défaillances dans le service de distribution d'eau potable
(mauvaise pression, coupures d'eau intempestives, etc.) ;
- une insuffisance, voire l'absence d'extension du réseau dans
plusieurs quartiers de villes et leurs périphéries.

C'est pour y remédier que le Gouvernement a programmé des travaux de
renforcement et/ou d'installation des systèmes de distribution dont
l'effectivité nécessite que les présentes études soient réalisées.

Il a donc marqué son accord pour la contractualisation avec une entreprise
spécialisée qui conduira les travaux.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Il a été autorisé, sous cette rubrique :

- la participation du Bénin à la réunion du Bureau de la CONFEMEN, du
18 au 20 juin 2025 à Wendake, au Canada ; ainsi que celle
- du ministère de l'Energie, de l'Eau et des Mines aux réunions
statutaires relatives à ses secteurs au titre de l'année 2025.

Fait à Cotonou, le 11 juin 2025,
Le Secrétaire Général du Gouvernement,
[signature]
Edouard OUIN-OURO.

[pageN]