C'est pourquoi, dès l'approbation des règles régissant cette politique, les
entités concernées disposeront d'un délai d'un an pour définir un plan
d'action destiné à leur application dans le but d'atteindre la conformité
totale au bout de trois ans.

Par ailleurs, ont été adoptés les décrets portant :

- attributions, organisation et fonctionnement des ministères de la
Décentralisation et de la Gouvernance Locale, de l'Industrie et du
Commerce, de l'Eau et des Mines puis des Sports ;

- nomination des membres des Conseils d'administration des Agences
territoriales de développement agricole ;

- augmentation du capital social de la société béninoise
d'infrastructures numériques (SBIN) S.A. par apport en nature.

II- Communications.

II-1. Approbation de la Stratégie nationale de développement
du sous-secteur des semences végétales (2022-2026).

L'état des lieux de ce sous-secteur renseigne que de nombreux défis doivent
être relevés pour permettre d'obtenir de meilleurs rendements agricoles.

Il s'agira, entre autres, d'accroître les superficies emblavées concernant les
principales cultures de base, d'améliorer leur productivité en favorisant
aux exploitants agricoles l'accès aux semences de variétés améliorées, pour
porter le taux de couverture de 20 à 50% d'ici à 2026.

C'est donc pour faire jouer au sous-secteur son rôle de levier de
l'accélération de la transformation de l'agriculture béninoise que la
présente stratégie nationale est adoptée.

Le ministre de l'Agriculture, de l'Elevage et de la Pêche veillera à son
application efficiente aux fins de parvenir aux résultats escomptés.

II-2. Mise en concession des sites abritant les usines de
production de jus d'orange de Zakpota, de jus d'ananas
d'Allada et de purée de tomate de Kpomassè.

Pour rappel, les unités de transformation de produits agricoles installées en
2015 n'ont jamais été mises en service. Le Conseil des Ministres avait décidé
en octobre 2016, de procéder à leur cession, mais l'appel d'offres s'était

2
