avéré infructueux, les montants proposés par les soumissionnaires étant
largement en-deçà des prix d'acquisition et d'installation.

Aussi, afin de sauvegarder les investissements, le Conseil du 29 juillet 2020
avait-il autorisé la reprise du processus de cession desdites unités de
transformation.

Au terme des travaux du comité technique de dépouillement et
d'évaluation des offres, seules les unités de transformation de tomates à
Kpomassè, d'ananas à Allada et d'orange à Zakpota ont été retenues.

Ainsi, celles-ci feront l'objet d'un contrat de concession avec les sociétés
CAJ ENGINEERING SARL et ORANA SA, qui paieront des redevances
annuelles à l'Etat, conformément aux textes en vigueur.

Lesdites sociétés se sont engagées pour des investissements conséquents
destinés à la relance des unités concernées, dans des délais déterminés. Il
est à préciser que, si aucun investissement n'est effectué dans les six mois
qui suivent la signature ou si la mise en exploitation n'est pas effective dans
les dix-huit mois, l'Etat pourra leur retirer la concession.

Les ministres chargés du dossier sont instruits de procéder diligemment à
l'accomplissement des formalités y relatives.

II-3. Autorisation de sélection de vingt boursiers pour une
formation en administration hospitalière au profit des aspirants
à la fonction de médecin-directeur d'hôpital.

Au regard des faiblesses observées dans la gouvernance des formations
sanitaires publiques en général et des hôpitaux en particulier, le
Gouvernement a fait l'option de professionnaliser la fonction de médecin-
directeur d'hôpital. Ceci exige la disponibilité de ressources humaines
qualifiées.

C'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour la sélection de vingt
médecins généralistes, candidats à la formation de master en
administration hospitalière. Celle-ci se déroulera alternativement en France
et au Bénin, et sera assurée par l'Ecole de Hautes Etudes en Santé publique
de Rennes en partenariat avec l'Institut régional de Santé publique de
Ouidah.

[page3]
