formation agricole dont 12 Lycées et 14 Ecoles professionnelles destinés à
former des exploitants agricoles de type nouveau.

Les trois infrastructures de ce premier lot attestent du lancement de la
phase de réalisation concrète du projet dans les communes de Bassila,
Ouessè et Zè.

Le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation en vue de leur
construction de même que pour le contrôle technique et le suivi des
chantiers.

II-6. Mission de maîtrise d'œuvre complète du projet de mise en
place d'un dépôt d'archivage mutualisé pour les juridictions et
d'un espace centralisé de conservation des scellés judiciaires.

Au regard de la masse de documents que produit la justice, il apparaît
nécessaire de garantir la conservation structurée des archives et scellés
pour le bon fonctionnement des juridictions.

A ce propos, il convient de doter les greffes de locaux adaptés aussi bien
pour les archives que pour les scellés.

C'est dans ce cadre qu'un modèle de gestion a été mis en place. Il a vocation
à assurer la sécurité, l'intégrité et la traçabilité des archives et des scellés
judiciaires, tout en soulageant un tant soit peu les juridictions du fardeau
logistique et matériel que représente leur conservation.

Pour optimiser ces avantages, la présente mission de maîtrise d'œuvre
complète est autorisée afin de mettre aux normes le bâtiment ayant abrité
l'ex Agence judiciaire du Trésor.

II-7. Travaux de délimitation des zones marécageuses à préserver
dans le Grand Nokoué.

Les grands domaines humides et marécageux, dont dispose cette
agglomération qui participent en grande partie à la gestion de l'inondation
dans les principales communes de la zone sud du Bénin, subissent
malheureusement chaque année une forte pression humaine. De fait,
l'expansion de l'occupation humaine réduit leur portée et limite ainsi les
résultats des grands projets d'assainissement pluvial en cours dans la
plupart de nos centres urbains.

Le présent projet, qui impactera environ 30 hectares de zones humides à
délimiter dans la commune de Sèmè-Podji et 500 hectares de zones
marécageuses à délimiter dans celle de Cotonou, a été initié en vue de
préserver les plans d'eau naturels qui participent à la réduction des risques
d'inondation et à la préservation des écosystèmes fauniques et aquatiques
urbains.

Pour ce faire, le Conseil a autorisé la contractualisation avec les entreprises
retenues.

II-8. Approbation de la Stratégie nationale d'Alimentation et de
Nutrition 2026-2030.

Cette stratégie est élaborée dans la perspective de favoriser
l'opérationnalisation de la Politique nationale de l'Alimentation et de la
Nutrition pour assurer la concrétisation de ses orientations à moyen terme.

Elle aspire à traduire la vision, les orientations stratégiques et les objectifs
de ladite Politique en interventions concrètes, budgétisées, planifiées et
assorties d'un cadre rigoureux de suivi-évaluation.

En effet, la stratégie est conçue comme un outil national de référence pour
l'ensemble des parties prenantes engagées dans la lutte contre la
malnutrition et l'insécurité alimentaire au Bénin.

A terme, elle induira une meilleure convergence des interventions
multisectorielles et multi-acteurs, renforcera la coordination
institutionnelle, assurera une allocation et une utilisation plus efficaces des
ressources et promouvra une plus grande redevabilité dans la mise en
œuvre des priorités nationales en matière d'alimentation et de nutrition.

II-9. Recrutement et formation de 135 fonctionnaires des Eaux,
Forêts et Chasse.

Il s'agit de 95 gardes forestiers, 25 contrôleurs et 15 conservateurs des Eaux
Forêts et Chasse qui, à la suite des recrutements effectués pour le compte
des quatre dernières années, viendront renforcer les effectifs de cette entité
pour relever ses capacités à mieux faire face à ses missions.

Les ministres intervenant dans ce processus accompliront les diligences
utiles à la bonne organisation du concours et à la formation des nouvelles
recrues.

[signature]
[pageN]