Les ministres concernés sont instruits d'accomplir les diligences pour
l'exécution desdits travaux et la livraison des ouvrages à bonne date.

II-3. Construction de centres de secours dans certaines
communes.

Ces infrastructures stratégiques à réaliser dans ces communes seront
dédiées à la prévention, à l'intervention et à la formation des acteurs dans
le cadre de la montée en puissance de l'Agence béninoise de Protection
civile.

Le but est non seulement de renforcer les capacités opérationnelles de la
protection civile, mais aussi d'améliorer la résilience des populations à
travers des mécanismes efficaces de gestion des situations de crise ou de
catastrophes.

II-4. Construction du Lycée scientifique de Porto-Novo et de
l'Ecole normale supérieure de Parakou.

Pour rappel, dans le cadre du projet de construction de six lycées
scientifiques et deux Ecoles normales supérieures inscrit à son Programme
d'Action, le Gouvernement avait autorisé, lors de sa séance du 22 octobre
2025, la construction de cinq premiers lycées à Abomey-Calavi, Lokossa,
Abomey, Parakou et Natitingou ainsi que d'une Ecole normale à Abomey-
Calavi.

L'ensemble du projet devant être opérationnalisé avec diligence, le Conseil
a retenu de confier la réalisation du reste des travaux, à savoir la
construction du Lycée scientifique de Porto-Novo et de l'Ecole normale
supérieure de Parakou à une entreprise déjà mobilisée sur les autres sites.

Les cabinets à responsabiliser pour le contrôle technique et la direction des
ouvrages ont été également identifiés.

II-5. Construction de trois Ecoles professionnelles de Formation
agricole dans les communes de Bassila, Ouessè et Zè.

En engageant le changement de paradigmes du modèle éducatif béninois
donnant ainsi la primaauté à l'Enseignement et la Formation techniques et
professionnels, le Gouvernement a lancé de vastes reformes pour
moderniser ce sous-secteur.

Le programme qui démarre s'inscrit dans cette dynamique et poursuit la
construction et la réhabilitation de vingt-six (26) établissements de
formation agricole dont 12 Lycées et 14 Ecoles professionnelles destinés à
former des exploitants agricoles de type nouveau.

[pageN]
[signature]