II- Communications.
II-1. Acquisition d'un nouveau scanner de 64 barrettes/128 coupes avec option cardiologique au profit du Centre national hospitalier universitaire Hubert Koutoukou MAGA.

Ce scanner sera installé sur le site de l'ex Hôpital d'Instruction des Armées (HIA) de Cotonou. Sa mise en place renforcera l'offre de soins en ce qu'elle va contribuer, d'une part, à réduire les délais pour la réalisation des examens et, d'autre part, favoriser une prise en charge médicale à temps des patients.

A ce titre, le Conseil a marqué son accord en vue de la contractualisation avec une entreprise spécialisée, à charge pour le ministre de la Santé de veiller à la bonne exécution du marché.

II-2. Campagne de fleurissement des villes du Grand Nokoué, de Parakou et Natitingou.

Dans la logique de l'engagement du Gouvernement à améliorer durablement le cadre de vie des populations et à préserver l'environnement sur le plan national en promouvant des villes assainies, propres et attrayantes, le présent projet a pour objectif, l'embellissement de l'espace urbain, la promotion de la biodiversité, la création d'espaces verts et la lutte contre les effets du changement climatique.

Il ambitionne autant d'encourager et de développer la culture de l'aménagement paysager auprès des populations en faisant d'elles des partenaires actifs de l'amélioration et de la préservation de leur environnement immédiat.

Ainsi, sur la base du volontariat, les plants sont récupérés par les habitants à titre individuel pour leur mise en terre et leur entretien. Ce faisant, le citoyen a le privilège de participer au fleurissement de sa rue, de son quartier, de sa ville et devient dès lors un acteur majeur dans le cadre de l'organisation des concours de la ville la plus fleurie qui seront initiés en partenariat avec les autorités communales concernées.

Le projet permettra par ailleurs aux pépiniéristes locaux d'accroître leurs revenus grâce à la production et la livraison de plantes décoratives et ornementales.

[pageN]