renforcement de compétences des diplômés concernés afin de les habiliter à exercer au Bénin.

Il permettra, à l'issue de cette évaluation, d'organiser, pour ceux dont l'admissibilité est évidente, des sessions de renforcement de capacités, sous forme de modules de cours théoriques et de stages pratiques sur une période d'un an, dans les établissements de santé et sanctionnées à la fin par un certificat d'aptitude.

Sont concernés par ce dispositif :

- les professionnels de santé ayant déjà obtenu leurs diplômes dans ces établissements privés étrangers de formation aux professions de santé ne figurant pas sur la liste des établissements privés étrangers dont les diplômes sont directement éligibles à la demande de reconnaissance de l'équivalence de diplômes ;
- les étudiants ayant commencé leur formation en sciences de la santé dans lesdits établissements avant l'entrée en vigueur du présent décret.

Les ministres concernés sont instruits de prendre les mesures à même de garantir une conduite rigoureuse et efficace de ces sessions d'évaluation et de renforcement de compétences.

I-2. Déclaration d'utilité publique de la zone administrative et commerciale de Ganhi et expropriation d'immeubles.

Par décret n° 2001-289 du 08 août 2001, un plan spécial d'aménagement du périmètre de Ganhi, en tant que zone commerciale, a été approuvé en Conseil des Ministres. Ainsi, seules les infrastructures immobilières destinés à cette fin devraient désormais se trouver dans cet environnement.

Ultérieurement, le décret n° 2021-588 du 10 novembre 2021 portant déclaration d'utilité publique du périmètre défini a élargi l'affectation aux immeubles à usage administratif.

Mais, il se trouve que l'aire concernée regorge de maisons d'habitation mal entretenues, d'installations industrielles vétustes, d'immeubles abandonnés, inachevés, délabrés et totalement incommodes, compromettant ainsi la vocation à elle destinée.

C'est dans cette même zone qu'est implantée une cimenterie dont les activités sont une source importante de pollution atmosphérique, compte
[pageN]