II-3. Réalisation des travaux d'aménagement des voiries du quartier culturel et créatif de Cotonou.

Ces aménagements vont impacter 11 rues d'emprise variant de 15 à 30 m, pour un linéaire total de 2,726 km. Le Conseil a autorisé la contractualisation avec des entreprises expérimentées pour la réalisation des travaux et les missions de contrôle, les chantiers devant être conduits avec la qualité requise et dans les délais prescrits.

II-4. Construction de collecteurs d'assainissement pluvial et d'aménagement de voies connexes dans les villes d'Allada, Dassa-Zoumè, Pobè, Lokossa, Aplahoué, Djougou et Kandi.

Ces travaux font partie de la composante « Investissements centraux » du programme Building Resilient and Inclusive Cities (BRIC) et interviennent dans le cadre de la deuxième phase portant sur l'assainissement pluvial des villes secondaires. Ils permettront aux cités bénéficiaires, de mieux faire face aux inondations, à l'issue des travaux qui seront conduits par diverses entreprises.

Le Conseil y a marqué son accord et instruit les ministres concernés de veiller au respect strict de leurs cahiers des charges.

II-5. Mise à disposition de ressources au comité de pilotage de l'audit du fichier électoral.

Ledit comité, mis en place par certains partis politiques d'opposition, a soumis au Gouvernement un budget qui s'établit à la somme de 159.436.200 FCFA, pour la réalisation de cet audit.

Le Conseil a autorisé la mise à disposition intégrale des ressources et instruit les ministres chargés des Finances et de la Justice, d'accomplir les diligences nécessaires à cette fin.

II-6. Compte-rendu de la mise en œuvre du Programme Spécial d'Insertion dans l'Emploi (PSIE) sur la période allant du 1er juillet 2020 au 31 décembre 2024.

En guise de rappel, il est à préciser que ledit programme, mis en œuvre depuis le 1er juillet 2020, a pour objectif de recruter, chaque année, à la charge de l'État, 2000 jeunes diplômés à placer dans des entreprises privées ou publiques, sur une période de deux ans.

[pageN]