LOI N° 2022-06

LOI PORTANT REORGANISATION DE L'ENSEIGNEMENT
SUPERIEUR AU TCHAD

L'ASSEMBLEE NATIONALE ET LE SENAT ONT DELIBERE ET ADOPTE,
LE PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE PROMULGUE LA LOI DONT LA TENEUR
SUIT :

TITRE IER : DISPOSITIONS GENERALES

Article 1er : La présente loi a pour objet de définir les principes
fondamentaux et l'organisation de l'enseignement supérieur au Tchad.

Article 2 : L'enseignement supérieur concourt au développement
économique, social et culturel de la nation. Il forme les cadres
et les chercheurs nécessaires au développement du pays.

Article 3 : L'enseignement supérieur est organisé selon les principes
de liberté d'enseignement, d'autonomie des établissements, de
qualification des enseignants et d'adaptation aux besoins du marché
du travail.

Article 4 : L'Etat garantit l'accès à l'enseignement supérieur à
tous les citoyens qui remplissent les conditions requises, sans
discrimination aucune.

Article 5 : L'enseignement supérieur comprend les universités,
les grandes écoles, les instituts et autres établissements d'enseignement
supérieur créés par décret.

Article 6 : Les établissements d'enseignement supérieur sont publics
ou privés. Les établissements publics sont créés par décret et
jouissent de la personnalité morale et de l'autonomie administrative
et financière.

Article 7 : Les établissements privés d'enseignement supérieur sont
soumis à l'agrément de l'Etat et au contrôle pédagogique de
l'autorité compétente.

TITRE II : DE L'ORGANISATION DES ETABLISSEMENTS

Article 8 : Les universités sont organisées en facultés, écoles
et instituts selon les domaines d'enseignement et de recherche.

Article 9 : Chaque université est dirigée par un Recteur nommé
par décret du Président de la République pour un mandat de quatre
ans renouvelable une fois.

Article 10 : Le Recteur est assisté par des Vice-Recteurs nommés
dans les mêmes conditions.

Article 11 : Le Conseil d'Université est l'organe délibérant de
l'université. Il est composé de représentants des enseignants,
des étudiants, du personnel administratif et des partenaires
socio-économiques.

Article 12 : Le Conseil d'Université adopte le budget, le règlement
intérieur et les orientations stratégiques de l'université.

[page1]