remontée des chaînes de valeurs par une transformation locale des produits
agricoles et non agricoles. Dans ce cadre, l'État continuera le
développement de la Zone économique spéciale de Glo-Djigbé et
poursuivra son accompagnement au secteur industriel en général.
Sur le plan social, l'État s'investira dans l'extension des filets sociaux et les
progrès vers l'atteinte des Objectifs du Développement Durable (ODD).
Le but visé est de faire bénéficier les fruits de la croissance au plus grand
nombre et d'améliorer les conditions de vie des populations, notamment
les plus vulnérables. A cet effet, la généralisation du projet Assurance pour
le Renforcement du Capital Humain (ARCH) sera effective, les autres
mesures sociales seront poursuivies et renforcées ; les projets à fort impact
social et sur les ODD continueront de cristalliser l'attention.
S'agissant des finances publiques, l'État va maintenir un cadre financier
soutenable. Pour ce faire, un accent sera mis sur la bonne conduite de son
Programme économique et financier avec le Fonds Monétaire International
(FMI) dont les revues à date se sont soldées par la réalisation de tous les
critères de performance et des repères structurels.
En outre, les réformes engagées au niveau des entreprises publiques, des
collectivités locales et des organismes de sécurité sociale seront consolidées
afin de sauvegarder les acquis et d'optimiser leurs contributions à
l'économie.
Enfin, l'ensemble des interventions de l'État se fera de manière à préserver
la viabilité de la dette et la soutenabilité des finances publiques.
I-4. Adoption de la marque-pays du Bénin.
Notre pays dispose non seulement de multiples atouts économiques,
touristiques, artistiques, culturels, naturels, sportifs, numériques
et éducatifs, mais aussi d'un potentiel remarquable qu'il convient de
valoriser dans le cadre de la dynamique de sa promotion touristique en
cours.
Aussi, le Gouvernement a-t-il convenu d'instituer une marque-pays. Les
études et consultations menées ont permis de retenir la promesse de la
marque « UN MONDE DE SPLENDEURS ».
[signature]
[pageN]
