débarcadères à Djondji, Houncloun, Mêko et Gonko, ont été exécutés. Deux
réserves biologiques de repeuplement naturel du plan d'eau en défens de
pêche et des étangs piscicoles ont également été construits.
Pour optimiser les gains de cette opération, il s'avère nécessaire d'étendre
le dragage au segment Docloboué - Embouchure Bouche du Roy à Avlo-
plage afin de faciliter la navigation fluviale et la migration des espèces
halieutiques entre l'océan et les eaux continentales.
Aussi, le Conseil a-t-il marqué son accord pour la contractualisation avec
l'entreprise ayant exécuté la première opération en vue de la prise en
charge de ce segment supplémentaire. Le ministre du Cadre de Vie et des
Transports, chargé du Développement Durable veillera à la bonne
réalisation des travaux.
I-3. Adoption du Document de Programmation budgétaire et
économique pluriannuelle 2025-2027.
Institué par la loi organique relative aux lois de finances, le Débat
d'Orientation budgétaire a pour principal support le Document de
Programmation budgétaire et économique pluriannuelle, accompagné des
documents de Programmation pluriannuelle des dépenses qui constituent
les principaux vecteurs de la performance.
L'ensemble de ces documents forme le rapport préparatoire au Débat qui
participe du renforcement des pouvoirs de contrôle de l'institution
parlementaire. Cette démarche permet d'améliorer son information à
travers la présentation d'une première estimation de l'évolution de la
situation économique et financière du pays à moyen terme.
C'est à cette fin que le présent Document de Programmation budgétaire et
économique pluriannuelle a été adopté par le Conseil pour être transmis à
la Représentation nationale.
Il postule que sur la période 2025-2027, la politique économique sera
orientée vers la poursuite de la transformation de l'économie
conformément au Programme d'Action du Gouvernement 2021-2026.
Plus précisément, l'État poursuivra les actions de diversification de
l'économie, d'amélioration des capacités de production et de la
productivité. Il est à noter qu'un accent particulier sera accordé au
développement du secteur industriel, l'objectif étant de poursuivre la
[signature]
[pageN]
