- attributions, composition et fonctionnement du Conseil de discipline
dans les Forces armées béninoises ;
- institution, organisation et fonctionnement du mécanisme de
financement de l'Enseignement et la Formation techniques et
professionnels en République du Bénin.

II- Communications.

II-1. Mise à disposition de ressources au profit de l'Agence
béninoise de la Protection civile.

Pour rappel, le Conseil des Ministres avait autorisé en sa séance du 17 juillet
2024, la création de cette Agence avec le détachement, à son compte, des
personnels de l'ex- Compagnie des Sapeurs-pompiers.

Ce nouveau cadre institutionnel permet de changer de paradigme en la
matière, passant de l'approche gestionnaire des risques et catastrophes à
celle de leur réduction, dans une démarche d'anticipation.

Aussi, afin d'apporter une réponse structurelle à cette réforme majeure de
modernisation de la protection civile, une évaluation approfondie des
besoins à court et moyen termes a-t-elle été faite pour le compte du premier
exercice budgétaire en vue d'asseoir durablement l'efficacité de ses
interventions.

En effet, dans un contexte d'exposition aux aléas naturels et anthropiques,
qui sont autant de facteurs de vulnérabilité des populations, il s'avère
indispensable de renforcer les capacités opérationnelles de l'Agence dans
le but de limiter les pertes en vies humaines et d'assurer une réponse
rapide, efficace et coordonnée aux situations d'urgence.

C'est pourquoi, le Conseil s'est prononcé pour mettre à sa disposition des
ressources nécessaires à l'exécution de sa mission.

II-2. Construction d'infrastructures socio communautaires et de
sécurité dans les localités frontalières du Bénin.

Les infrastructures à réaliser comprennent notamment la construction de
blocs administratifs, de postes de police, de modules de classes, d'aires de
jeux, de centres de loisirs, l'exécution de forages et de travaux de voirie.

Sont également pris en compte, la réhabilitation de commissariats, de
logements pour enseignants ou personnels de sécurité.

[signature]
[pageN]

3