mondial de pétanque et jeu provençal en 2022, le Gouvernement a décidé
de doter notre pays d'infrastructures conformes aux standards
internationaux, avec la construction d'un boulodrome de 2500 places,
intégrant des aires annexes de distraction.

A cet effet, un cabinet d'architecture spécialisé, en mesure de livrer un
travail de qualité dans les délais prescrits, a été identifié. Il devra réaliser
une conception architecturale à la hauteur d'un pareil projet ainsi que des
ouvrages répondant aux impératifs de sécurité, de fonctionnalité des
espaces et de confort des spectateurs.

Le Conseil a marqué son accord pour qu'il soit procédé aux formalités
d'attribution du marché.

II-2. Mission de contrôle et de surveillance des travaux du
projet d'alimentation en eau de la Zone économique spéciale
de Glo-Djigbé.

Dans le cadre de la mise en place d'un système autonome d'alimentation
en eau de cette zone, les études techniques détaillées ont été déjà effectuées
aux fins de déterminer la consistance des travaux. De même, l'appel
d'offres international y relatif a été lancé, et il est indispensable, à cette
phase, de commettre un cabinet pour la mission de contrôle et de
surveillance desdits travaux, afin d'en garantir la qualité.

Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec le cabinet sélectionné. Le
ministre de l'Eau et des Mines assurera un suivi rigoureux du projet.

II-3. Dédommagement des personnes affectées par les travaux
de raccordement du nouveau poste 161/20 KV de la Zone
économique spéciale de Glo-Djigbé, dans le cadre du projet
d'accès durable et sécurisé du Bénin à l'énergie électrique.

La construction de ces infrastructures nécessite des disponibilités foncières
pour lesquelles une expropriation pour cause d'utilité publique doit être
prononcée.

A ce sujet, l'étude environnementale et sociale commanditée a évalué à 50
hectares, la superficie nécessaire pour la réalisation des ouvrages.

Aussi, le Conseil a-t-il instruit le ministre de l'Economie et des Finances à
l'effet de mettre à la disposition du Fonds de Dédommagement foncier, les
ressources subséquentes.

[page2]