COMPTE RENDU                                                          01 BP 2028
DU CONSEIL DES MINISTRES                                               Palais de la Marina
1er juillet 2026                                                        +229 01 21 30 19 02
                                                                        https://sgg.gouv.bj

C'est le cas du produit dit SNIPER 1000 EC DDVP® qui contient du
dichlorvos, une molécule classée par l'Organisation mondiale de la Santé
dans la catégorie « Toxicité aiguë 1b très dangereux », mais qui est
commercialisé dans l'informel et utilisé pour lutter contre les insectes
volants et rampants dans les ménages.

Aussi, le Conseil tient-il à rappeler que cette molécule, à l'instar des autres
classées "cancérogènes et très dangereux", est interdite d'utilisation.

En tout état de cause, il est décidé de leur retrait du marché et les ministres
concernés par le sujet prendront toutes les dispositions nécessaires au
respect de cette mesure.

Autres mesures

Ont été également adoptés :

- le décret fixant la structure-type des ministères ;
- les décrets portant attributions, organisation, et fonctionnement des
différents ministères ; ainsi que
- les textes d'application de la loi n° 2024-28 du 26 juillet 2024 portant
création des ordres nationaux du Bénin.

II. Communications.

II-1. Acquisition d'équipements au profit de divers
hôpitaux.

Le Gouvernement a décidé de doter les formations sanitaires de référence
d'équipements et de matériels de pointe décomposés en plusieurs lots.

Un premier lot est relatif aux colonnes de coelioscopie et de laparoscopie
digestive au profit du Centre national hospitalier et universitaire Hubert
Koutoukou MAGA (CNHU-HKM), du Centre hospitalier universitaire
départemental de l'Ouémé (CHUD Ouémé), du Centre hospitalier
universitaire de la mère et de l'enfant (CHUMEL), du Centre hospitalier
universitaire départemental du Borgou (CHUD Borgou) et du Centre
hospitalier universitaire de zone d'Abomey-Calavi/ Sô-Ava (CHUZ/Abomey-
Calavi/ Sô-Ava).

[signature]
[pageN]
