Ledit programme est porté par trois piliers que sont : « Renforcer la
démocratie, l'Etat de droit et la bonne gouvernance », « Poursuivre la
transformation structurelle de l'économie » et « Poursuivre l'amélioration
du bien-être social des populations ».

Il vise à accélérer de manière durable le développement économique et
social du Bénin.

Fondé sur les objectifs stratégiques du Plan national de Développement
2018-2025, les cibles prioritaires de l'Agenda 2030 pour les Objectifs de
Développement durable ainsi que les objectifs de l'Agenda 2063 de l'Union
africaine, le PAG 2021-2026 est le seul instrument de pilotage de l'action
gouvernementale au cours du quinquennat.

A ce titre, il servira pour la programmation des activités des ministères, des
agences et autres structures, de même que pour l'élaboration et la mise en
œuvre du budget de l'Etat.

La mise en œuvre de l'ensemble des actions, réformes et projets planifiés
au titre du quinquennat nécessitera des ressources financières estimées à
12.011 milliards de FCFA dont 3.431 milliards de FCFA sont déjà
disponibles. La proportion des ressources publiques représente 48% contre
52% pour le secteur privé.

Il va sans dire que cela appelle des efforts soutenus de tous. Mais il y a lieu
de souligner que le volet social prend une part importante du PAG. En effet,
outre les impacts sociaux induits par les réformes et projets relevant des
deux premiers piliers, les actions sociales proprement dites représentent
32% du montant global du PAG, soit 3.779 milliards de FCFA.

Parmi les réformes majeures prévues, il convient de souligner celles
relatives à la revalorisation des salaires des travailleurs. A cette fin, le
Gouvernement engagera des discussions avec les partenaires sociaux pour
convenir des modalités de sa mise en œuvre.

De même, le Gouvernement œuvrera à rendre l'administration publique
plus productive et performante au service du développement économique
et social, tout en accordant une importance de premier plan à la réduction
du train de vie de l'Etat.

2
