Par ailleurs et en vue de favoriser l'exécution diligente de ce Programme,
le Conseil a approuvé le cadre d'orientation, le cadrage macroéconomique,
le mode de financement ainsi que le mécanisme de suivi-évaluation.

Globalement, il s'agira de consolider les acquis du quinquennat 2016-2021
et de maintenir le cap pour mieux accroître le bien-être individuel et
collectif.

Les ministres sont instruits, chacun en ce qui le concerne, à l'effet de veiller
à la réalisation diligente des réformes et projets relevant de son
département.

II-2. Contractualisation pour l'exécution du programme de
réfection et d'entretien de pistes rurales et de routes en terre
classées, au titre de la campagne 2021-2023.

Ces travaux interviennent à la suite de ceux de la campagne 2019-2021 et
sont destinés à améliorer la praticabilité de 12.600 km de pistes rurales
prioritaires réparties dans tous les départements du pays à l'exception du
Littoral. A ce linéaire, s'ajoutent 2.789 km de routes en terre du réseau
classé.

En mettant en œuvre cette démarche structurelle et permanente de
traitement en amont, le Gouvernement entend créer les conditions pour
faciliter l'évacuation des récoltes dans les zones à forte production agricole,
ainsi que la circulation des populations sur ces routes et pistes.

Le ministre des Infrastructures et des Transports veillera à la bonne
exécution des travaux par les divers prestataires retenus, en conformité
avec les cahiers de charges.

II-3. Mise en place d'une subvention de l'Etat au profit de la
Société des Aéroports du Bénin, pour le financement partiel du
programme de rénovation et de modernisation de l'aéroport
international de Cotonou.

L'objectif global du vaste programme de rénovation et de modernisation
dudit aéroport, engagé par le Gouvernement depuis 2019, est d'améliorer
la capacité d'accueil et la qualité des services offerts sur l'ensemble des
segments d'exploitation. Les interventions ont notamment visé le
réaménagement et la modernisation du hall départ ainsi que la réfection de

[pageN]
