Le lot 1 du projet de réhabilitation et d'aménagement des voies d'accès et
de traversée de Cotonou concerne la reconstruction du pont de Ganhi, la
réhabilitation des bretelles ancien pont / carrefour SOBEBRA et troisième
pont/Carrefour SOBEBRA. Il intègre également la reconfiguration des
carrefours SOBEBRA et LA ROCHE, la réhabilitation du parc Champ de Foire
Nord.
En vue de la réalisation de ces projets dans un délai de 24 mois, le Conseil
a autorisé la contractualisation avec diverses entreprises pour l'exécution
des travaux, ainsi que le contrôle et la surveillance.
II-2. Recrutement spécial de 225 agents contractuels de droit
public de l'Etat au profit du ministère de l'Agriculture, de
l'Elevage et de la Pêche, au titre de l'année 2024.
Dans le cadre de la mise en œuvre de la politique agricole, le besoin d'un
renforcement en ressources humaines qualifiées dans les directions
centrales et techniques du ministère s'avère crucial, pour leur permettre
d'atteindre le niveau de performance attendu.
Ainsi, au niveau des structures centrales et déconcentrées où celles-ci
seront déployées, elles prendront en charge les programmes des domaines
de l'Agriculture, de l'Elevage, de la Pêche et de l'Aquaculture dans leurs
dimensions aussi bien administrative que technique, pour plus d'efficience.
C'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour le recrutement au
profit dudit ministère, de 225 agents contractuels de droit public de l'Etat,
toutes catégories confondues, au titre de l'année 2024. Il s'agit notamment
de spécialistes en production animale, végétale, halieutique et aquacole, en
aménagement et équipement rural, d'agroéconomistes, de médecins
vétérinaires, de gestionnaires de projets, de statisticiens, d'informaticiens,
etc.
II-3. Contractualisation pour l'assistance technique à
l'opérationnalisation et au lancement de la chaîne Bénin TV
Alafia.
Cette chaîne de télévision publique, entièrement dédiée aux langues
nationales, vise à valoriser notre culture et à permettre aux Béninois
d'accéder à l'information et aux connaissances, dans différentes langues du
pays.
[signature]
[pageN]
