Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets portant :
- transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote, du projet
de loi portant dispositions transitoires et dérogatoires aux
dispositions organisant le plan de carrière des magistrats pour les
nominations dans les juridictions de fond ;
- suspension temporaire de maître Bérenger Yaovi AGBOGBA de ses
fonctions d'huissier de justice, titulaire de la charge de Comè créée
par décret n° 2016-749 du 7 décembre 2016 ;
- création, attributions, organisation et fonctionnement du Comité
national de Coordination de la Sécurité dans la zone du projet
d'interconnexion électrique 330 kV, Dorsale Nord Nigeria-Niger-
Bénin/Togo-Burkina Faso (projet WAPP Dorsale Nord).

II- Communications.
II-1. Contractualisation pour la fourniture et la pose des
mobiliers d'étals dans les nouveaux marchés urbains.

Dans la perspective de la mise en service prochaine de ces marchés déjà
construits ou en cours de finition, il s'est avéré pertinent de s'assurer de la
qualité et de la durabilité des mobiliers d'étals à y déployer et de veiller à
leur généralisation pour en garantir l'attrait autant que les bonnes
conditions d'installation des marchands.

A cet effet, un modèle-type a été conçu et a fait l'objet d'une consultation.
Les avis des représentantes des commerçant(e)s ont été pris en compte de
sorte que le présentoir harmonisé s'adapte aussi bien aux étals primeurs
qu'à ceux de produits manufacturés.

C'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation
avec des groupes spécialisés en mesure de produire dans les meilleurs
délais les 15.000 unités environ nécessaires pour l'ensemble des marchés de
cette première phase à savoir Cadjehoun, Aïdgedo, Tokplégbé, PK3,
Ahouangbo, Houndjro, Cococodji, Guèma et Djougou, Gbégamey,
Menontin, Wologuèdè, Midombo, Ste Trinité, Ganhi et Ouando.

II-2. Réalisation de la deuxième phase des travaux d'alimentation
en énergie électrique de la route des pêches.

Ce projet vise à satisfaire les besoins en énergie électrique des populations
environnantes ainsi que des infrastructures hôtelières et touristiques qui
s'installent.

[signature]
[pageN]