En accédant à ce recrutement de 796 agents pour le compte de l'année 2024,
le Conseil a instruit les ministres concernés de veiller à sa bonne
organisation.

II-6. Adoption du Plan national d'Investissements agricoles et de
Sécurité alimentaire et nutritionnelle 2022-2025.

Ce Plan, véritable cadre de référence en matière de planification des actions
à moyen terme dans le secteur agricole de 2017 à 2025, est décliné en deux
phases quinquennales. La première ayant été exécutée avec satisfaction, il
convient d'acter la seconde dont le processus de formulation a été conduit
à terme puis validé par les acteurs du secteur agricole le 22 mars 2024.

Il est assorti d'un dispositif consolidé de suivi-évaluation impliquant tous
les acteurs publics et privés et permettant, en outre, de rendre compte
périodiquement du niveau d'atteinte des objectifs et d'opérer, au besoin,
des ajustements pour plus d'impacts sur la population. Ce dispositif
prévoit la collecte, l'analyse et le traitement des données pour alimenter les
différentes instances de reddition de compte, à savoir : les revues de
performances et les sessions du Conseil national d'Orientation et de Suivi
du secteur agricole.

Les ministres concernés sont instruits de veiller à sa mise en œuvre
rigoureuse.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Il a été autorisé sous cette rubrique l'organisation de :

- la quatorzième session ordinaire de l'Assemblée générale du Conseil
Ouest et Centre africain pour la Recherche et le Développement
Agricoles (CORAF), du 15 au 17 avril 2024 à Cotonou ;

- la conférence de haut niveau du mécanisme MUSKOKA, sur les enjeux
et défis pour atteindre la couverture de santé universelle pour la
population cible par le renforcement de la résilience des systèmes de
santé, les 17 et 18 avril 2024 à Cotonou ;

- la cérémonie de lancement officiel de la campagne agricole 2024-
2025, le 19 avril 2024 à Kandi ; puis

- la participation du Bénin, du 23 au 25 avril 2024 au Kenya, au 6ème
forum du Partenariat pour les compétences en sciences appliquées,
ingénierie et technologie (PASET).

[signature]
[pageN]