doté d'un scanner 64 barrettes, le Gouvernement poursuit sa politique de
renforcement des équipements de nos établissements hospitaliers.

Il sera ainsi procédé à l'acquisition d'un scanner de 64 barrettes/128 coupes
avec option cardio au profit du Centre hospitalier universitaire
départemental de l'Ouémé ; ce qui permettra d'en accroître les capacités
opérationnelles et de réduire les tracasseries que subissent ses patients dans
le cadre du diagnostic de certaines pathologies lourdes.

La présente contractualisation est donc autorisée à cette fin. Le ministre de
la Santé assurera le suivi de la bonne exécution des prestations dans les
délais requis.

II-5. Recrutement de sept cent-quatre-vingt-seize (796) agents
contractuels de droit public des collectivités territoriales
décentralisées au profit des formations sanitaires publiques au
titre des années 2024 et 2025.

Dans le cadre de la mise en œuvre du Programme d'Action du
Gouvernement 2021-2026, il est prévu de recruter 3.000 agents contractuels
de droit public de l'État au profit du ministère de la Santé. Sur cet effectif,
un recrutement spécial de 1600 avait déjà été organisé.

Au terme du processus, 1331 agents dont 234 médecins et 588 infirmiers et
sages-femmes ont pris service ; ce qui représente 83% de l'effectif attendu.

Ce nombre a permis de combler en partie le déficit d'agents de santé mis à
disposition des formations sanitaires. Cependant, il s'observe encore une
iniquité dans la répartition et le maintien au poste de ces agents avec pour
conséquence, la faible couverture de certaines communes en personnels de
santé.

Pour y remédier, il est prévu de recourir, pour compter de 2024, au
recrutement d'agents contractuels de droit public des collectivités
territoriales décentralisées au profit des formations sanitaires publiques. Le
statut de ces agents leur confère, en effet, un rattachement aux communes
pour lesquelles ils sont recrutés et offre une meilleure garantie de la
couverture des besoins en attente au niveau local ainsi que du maintien du
personnel à son poste.

[pageN] [signature]