La première phase étant déjà exécutée entre Fidjrossè et Togbin, la présente
concerne le tronçon Adounko-Avlékété-Ouidah-Gakpé.

Les travaux à réaliser intègrent la construction du poste blindé à Avlékété
et d'une ligne souterraine Adounko-Avlékété-Ouidah ; la construction
d'un poste classique à Ouidah et d'une ligne aérienne double terne Gakpé-
Ouidah, l'extension du poste classique de Gakpé, l'extension et la
densification des réseaux de distribution haute et basse tension desservant
les édifices et la population des zones concernées, avec notamment la
fourniture et la pose de 10.000 kits de branchement.

En vue de leur exécution diligente et dans de brefs délais, le Conseil a
autorisé la contractualisation avec des groupes ayant des références et
qualifications solides. Les ministres intéressés veilleront au respect des
cahiers des charges par chacun d'eux.

II-3. Missions de maîtrise d'œuvre complète pour la réalisation
de divers travaux dans la commune de Bantè.

Les missions à exécuter concernent les études techniques, le contrôle et la
surveillance des travaux de voirie et assainissement, de réhabilitation des
routes en terre, ainsi que de réhabilitation des marchés de Bantè-centre,
Gouka et Pira.

L'objectif poursuivi est d'accélérer le développement de la commune à
travers la disponibilité et la fonctionnalité d'un minimum d'infrastructures
socio-économiques et communautaires de qualité (eau potable, électricité,
centres de santé, infrastructures marchandes) puis de bâtir un cadre de vie
sain et résilient notamment en termes de voirie, d'assainissement et de
connectivité.

Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec divers cabinets en vue
de la réalisation de ces travaux.

II-4. Acquisition et installation d'un scanner 64 barrettes/128
coupes avec option cardio au profit du Centre hospitalier
départemental de l'Ouémé à Porto-Novo.

Après le Centre national hospitalier universitaire Hubert Koutoukou
MAGA qui a bénéficié d'une unité d'IRM et d'un scanner 64 barrettes, le
Centre hospitalier universitaire départemental du Borgou qui a été aussi

[pageN]