II- Communications.

II-1. Recrutement de 662 aspirants pour la formation d'enseignants
au profit des lycées techniques agricoles.

Dans le cadre de la mise en œuvre de la Stratégie nationale de
l'Enseignement et la Formation Techniques et Professionnels, il est prévu
la construction et la réhabilitation d'une trentaine de lycées techniques
agricoles d'ici à 2023. Ces établissements serviront notamment à former des
exploitants agricoles de type nouveau. Pour leur fonctionnement optimal,
il s'avère nécessaire de mettre à disposition sur la période, 2152 enseignants
complémentaires toutes spécialités confondues.

Aussi, le Conseil a-t-il autorisé, pour le compte de l'année 2021, le
recrutement de 662 aspirants dont 517 de niveau Licence professionnelle en
sciences agronomiques et 145 de niveau du Diplôme d'études agricoles
tropicales, qui seront mis en formation pendant deux ans pour les uns, et
trois ans pour les autres.

Ceux d'entre eux qui auront réussi à l'examen final seront déployés comme
élèves-professeurs adjoints ou élèves professeurs certifiés selon le cas.

II-2. Contractualisation pour la réalisation des études de faisabilité
technique, économique et financière de mise en place des unités
économiques à vocation pédagogique dans 30 lycées techniques
agricoles.

Le Gouvernement envisage de faire de ces lycées des centres d'exploitation
économique à vocation pédagogique dans le but de donner aux apprenants
de solides aptitudes aux fins d'un emploi durable dans le secteur de
l'agriculture.

La démarche vise aussi à permettre aux lycées d'assurer, à court terme,
leurs charges de fonctionnement et de financer entre autres, des mesures
d'accompagnement telles que la réduction des frais d'inscription, et
l'attribution de bourses.

L'objectif poursuivi est d'accélérer la transformation structurelle de
l'économie rurale et d'offrir aux apprenants des opportunités de se former
en milieu réel, avec un accent sur la pratique qui devra occuper 70% de
l'emploi de temps.

[signature]
[page3]