C'est pour définir le modèle approprié d'unité économique à mettre en
place dans chaque lycée, en fonction de ses offres de formation, que le
Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec des cabinets
spécialisés en vue de la réalisation desdites études.

II-3. Résultat de l'appel à concurrence pour l'attribution d'une
troisième licence d'établissement et d'exploitation d'un réseau de
communications électroniques mobiles.

Il ressort du rapport soumis au Conseil, qu'à l'issue de la procédure
conduite par l'Autorité de Régulation des Communications électroniques
et de la Poste, la Société béninoise d'Infrastructures numériques (SBIN) S.A.
remplit tous les critères pour être attributaire de la troisième licence mise
en jeu.

Aussi, la commission d'évaluation a-t-elle déclaré l'offre de la société
conforme aux exigences du règlement d'appel à concurrence.

Prenant acte dudit rapport, le Conseil a instruit le ministre du Numérique
et de la Digitalisation à l'effet de prendre toutes dispositions nécessaires à
l'octroi de la licence.

II-4. Réalisation d'une mission de maîtrise d'œuvre partielle dans
le cadre de la mise en œuvre du projet de sédentarisation des
troupeaux de ruminants (PROSER) au Bénin.

Cette mission porte sur différentes études à réaliser ainsi que l'élaboration
des dossiers d'appel d'offres dans le cadre de ce projet. Il s'agit précisément
de :

i- l'avant-projet sommaire au niveau de 126 campements à renforcer,
situés dans 42 communes, dans tous les départements à
l'exception du Littoral ;

ii- l'avant-projet-détaillé du campement pastoral pilote, des unités de
production fourragère à but commercial, de sept fermes pilotes, de
deux banques semencières, et de 126 campements à renforcer ;

iii- l'élaboration des dossiers d'appels d'offres des infrastructures et
équipements à mettre en place par le projet ; puis

iv- des études d'impact environnemental et social sur les sites des 126
campements retenus ainsi que leur publication.

[signature]
[pageN]