II- Communications.

II-1. Contractualisation avec divers prestataires, dans le cadre
du projet de construction de marchés urbains et régionaux
(phase 2).

A la suite de la première phase qui a consisté en la construction de 20
marchés modernes dont la plupart sont achevés, cette deuxième phase
concerne les marchés de Lokossa, Lalo, Covè, Kétou, Kandi, Ouaké,
Péhunco, Savalou, Yénawa (marché aux poissons d'Akpakpa), Ganhi, St
Michel, Xwlacomey, et Zoca. Elle intègre aussi les travaux d'extension des
marchés de PK3 à Cotonou, de Guèma à Parakou, puis le réaménagement
de celui de Ouando à Porto-Novo.

La prise en compte de ces nouveaux sites permettra de renforcer la
dynamique de modernisation des infrastructures marchandes, en vue
d'offrir un meilleur confort aux acteurs et usagers de ces lieux d'échanges
commerciaux et, ainsi, de favoriser une accélération de l'aménagement
urbain dans les localités d'implantation.

Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec des sociétés et cabinets
qui devront conduire ces chantiers dans les conditions et délais prescrits.

II-2. Mesures d'urgence d'assistance aux sinistrés des inondations
de 2022.

Des différents rapports et constats faits au niveau de l'Agence nationale de
protection civile (ANPC), il ressort qu'à la date du 10 octobre 2022, quarante
communes sont victimes d'inondations. Celles-ci sont classées en deux
catégories. Une première de seize collectivités territoriales sévèrement
affectées, ayant enregistré d'importants dégâts et une seconde de vingt-
quatre dont les dégâts sont d'importance moindre.

En raison des difficultés qu'éprouvent les populations sinistrées, le
Gouvernement a décidé de leur apporter les secours nécessaires, dans une
approche innovante. Celle-ci consiste en la mise à disposition de ressources
substantielles qui serviront à l'acquisition sur place puis à la distribution
de produits alimentaires et non alimentaires, à la diligence d'un comité
présidé par le Préfet du département, assisté des responsables des services
déconcentrés de l'Etat et/ou communaux concernés.

[signature]
[page2]
