place, le nombre de cas est passé de 312 en 2016 à 119 en 2024, soit une
baisse de 62%.

Néanmoins, il a été observé récemment dans certaines localités du pays,
des cas de plaies à la jambe en lien avec cette affection ou toute autre. Il se
trouve que des malades confrontés à cette situation n'ont pas le réflexe de
se rendre dans un centre de santé, considérant que ces ulcérations sont
d'origine occulte.

Or, ils ont déjà des lésions très étendues avec des comorbidités, susceptibles
d'entraîner de très longs séjours hospitaliers (la durée moyenne de séjour
étant de 120 jours) et des complications graves pouvant conduire au décès.

Cependant, il est avéré qu'une prise en charge à temps facilite la guérison
quelles que puissent être les causes des plaies.

C'est pourquoi, prenant acte de ce compte-rendu, le Conseil a instruit le
ministre de la Santé à l'effet de renforcer sa stratégie de communication
relative à ces cas en y associant les relais communautaires, pour un recours
précoce aux soins dès l'apparition de toute lésion cutanée sur la peau et
plus particulièrement des plaies et ulcérations de la jambe.

Il veillera également à ce que les agents de santé s'investissent davantage
dans la prise en charge des maladies cutanées. L'État a déjà pourvu les
hôpitaux, les centres de traitement anti-lèpre et les centres de dépistage et
de traitement de l'Ulcère de Buruli en personnels qualifiés dont les
dermatologues et techniciens supérieurs en dermatologie.

III. - Rencontres et manifestations internationales.

Il a été autorisé, sous cette rubrique, la participation du Bénin :

- à la 90ème exposition des bovins zébus et à l'Agrishow 2025, du 24 avril
au 5 mai 2025 au Brésil ;

- à la 26ème session de l'Assemblée des ministres de la Santé de la
CEDEAO, du 5 au 10 mai 2025 à Praia au Cap-Vert ; ainsi que

- l'organisation à Cotonou, du 2 au 6 juin 2025, d'une réunion régionale
d'élaboration du système intégré de gestion des autorités de
règlementation nucléaire.

III- Mesures individuelles.

Les nominations ci-après ont été prononcées :

[pageN]
