En guise de rappel, le Conseil avait déjà autorisé lors de sa séance du 19
février 2025, la contractualisation avec des entreprises en vue de la
réalisation de ces travaux entrant dans le cadre de la deuxième phase du
Programme d'assainissement pluvial des villes secondaires.

Les procédures de signature des contrats étant en cours pour le démarrage
effectif des chantiers, il est apparu opportun de conduire les diligences
nécessaires au recrutement des prestataires pour les missions de contrôle et
de surveillance aux fins d'assurer la qualité des ouvrages.

C'est donc à cet effet que le Conseil a marqué son accord pour la signature
des marchés avec les groupements qui ont été sélectionnés.

II-3. Approbation du plan stratégique 2025-2029 de l'Agence de
Développement des Petites et Moyennes Entreprises (ADPME).

Le présent plan stratégique vise à permettre à l'Agence de disposer d'un
outil de planification à moyen terme et d'un référentiel de programmation
de toutes ses interventions sur la période de référence. Il l'aidera à faire des
choix stratégiques en vue de déployer ses outils opérationnels, dans le
cadre de sa mission consistant à contribuer à la promotion et au
développement des micros, petites et moyennes entreprises au Bénin à
travers l'orientation, l'accompagnement, le financement et la facilitation de
l'accès aux marchés.

Un plan d'action et un cadre de mesure des performances y sont associés,
dans une approche mixte impliquant l'ensemble des acteurs clés de
l'écosystème entrepreneurial au Bénin.

Le plan postule qu'« A l'horizon 2029, les micros, petites et moyennes
entreprises béninoises, avec un tissu renforcé, émergent et contribuent à la
transformation structurelle de l'économie béninoise ».

Le ministre des Petites et Moyennes Entreprises et de la Promotion de
l'Emploi est instruit de veiller à l'opérationnalisation efficace des actions
retenues.

II-4. Compte-rendu de la recrudescence de cas d'ulcération de
jambes dans certaines localités du Bénin.

A l'instar de plusieurs pays tropicaux, le Bénin connaît des cas d'Ulcère de
Buruli. Grâce aux dispositifs de détection et de traitement efficace mis en

[signature]
[pageN]
