II- Communications.
II-1. Missions de contrôle technique pour deux projets du
Programme d'Action du Gouvernement.

En vue de favoriser l'exécution imminente de ces projets en conformité avec
les cahiers des charges, le Conseil des Ministres a marqué son accord pour
la contractualisation avec des cabinets expérimentés aux fins d'assurer le
contrôle technique et garantir la qualité des ouvrages à réaliser.

Les projets concernés sont :

- la construction de l'École de Mode et des Beaux-Arts ;
- le siège des Institutions de Régulation.

Les ministres chargés de ces dossiers accompliront toutes les diligences
requises à cette fin.

II-2. Approbation de la Stratégie nationale de Promotion et de
Développement des Petites et Moyennes Entreprises 2025-2029.

Le Gouvernement avait approuvé le 28 mai 2025, la Politique nationale de
Promotion et de Développement des Petites et Moyennes Entreprises pour
la décade 2025-2034. Celle-ci a pour objectif de favoriser leur accroissement
dans des conditions optimales.

C'est dans le but d'en faciliter la mise en œuvre que la présente Stratégie a
été élaborée pour la période 2025-2029. Elle vise à éliminer les obstacles
actuels et à bâtir un écosystème propice à l'émergence de micros, petites et
moyennes entreprises béninoises dynamiques, compétitives et résilientes.

Par ailleurs, l'exécution de son plan d'actions facilitera le suivi de toutes les
interventions en faveur de ces catégories d'entreprises et permettra de tenir
compte des mutations socio-économiques afin de mieux répondre aux
nouveaux défis qu'elles rencontrent.

Le ministre des Petites et Moyennes Entreprises et de la Promotion de
l'Emploi prendra, en collaboration avec les autres ministres concernés, les
dispositions pour la mise en œuvre efficace des grandes orientations et
actions retenues à cet effet.

II-3. Travaux de reconstruction du stade René Pleven.

Au nombre des projets d'infrastructures sportives modernes, adaptées
pour la pratique du sport tant au niveau amateur que professionnel en

[signature]
5
