particulier chez les jeunes, figure celui de la reconstruction du stade René
Pleven de Cotonou.

Sont pris en compte dans ce cadre des aménagements prévus :

- le terrain principal de football à refaire en gazon synthétique de 45
mm de qualité FIFA Quality Pro, le terrain d'entrainement en terre, les
terrains de handball, basketball, volleyball et tennis, tous avec un
revêtement du sol sportif en polyuréthane ;

- les tribunes, clôture et guérite, bâtiments connexes, canopée et
lettrage, piscine, VRD, aménagement paysager, château d'eau et
forage.

Les diligences appropriées devront être accomplies par les ministres
impliqués en vue de la signature du contrat de marché avec l'entreprise
retenue et du suivi des travaux à réaliser dans les délais prescrits.

II-4. Mission de maîtrise d'œuvre complète dans le cadre du
projet de construction de l'Ecole de Formation en Sciences
paramédicales au Bénin.

Le système de santé de notre pays, dans son ambition d'être plus
performant pour une couverture sanitaire plus efficace et de qualité, a
besoin, au titre des nombreux défis à relever, de ressources humaines de
plusieurs compétences dont des professionnels de santé paramédicaux. Ce
sont des cadres agissant sur prescription d'un médecin afin d'accompagner,
soigner, préparer, appareiller ou rééduquer les patients.

Or, les deux écoles de formation dédiées sont saturées et n'arrivent pas à
fournir suffisamment de personnels de ce profil pour combler le déficit des
secteurs public et privé. En effet, ces établissements ne sont en mesure ni
d'absorber les demandes des candidats à la formation en sciences
paramédicales de base au niveau national, ni de satisfaire les besoins en
spécialisation.

A cette situation, s'ajoute la forte demande du marché international de
l'emploi à laquelle certains de nos compatriotes s'intéressent. Il est donc
impérieux de faire former des paramedicaux prioritairement orientés vers
la résolution des problèmes de santé qui se posent à la population.

A cet effet, il est prévu la construction d'une école de formation en sciences
paramédicales adaptée au contexte béninois, dans le but de :

[signature]
[pageN]
