Le même rapport révèle des cas de procédures irrégulières de passation de
marchés publics pour un montant de 1.349.388.535 FCFA dont 921.732.801
FCFA exclusivement au moyen de bons de commande signés du Directeur
général, et 265.966.837 FCFA sous la seule responsabilité du Directeur
administratif sur la période de 2018 à 2019.

Enfin, il convient de relever un usage non justifié de cartes grises de
véhicules de 2 et 4 roues, pour un montant de 2,8 milliards de FCFA ; une
confection inexpliquée de plaques d'immatriculation de véhicules à 4 roues
non livrées aux usagers, d'une valeur de 859 millions de FCFA.

Au titre de ces mêmes irrégularités, figurent des pratiques de
rançonnement systématique d'un montant de 2.000 FCFA à la charge des
usagers à l'occasion de la fixation des plaques d'immatriculation. Une telle
pratique a généré, sur la période sous revue, un montant de 145 millions de
FCFA.

Prenant acte des conclusions de ce rapport, le Conseil a décidé de relever
de leurs fonctions, messieurs Thomas AGBEVA, ancien Directeur général
de l'ANaTT et actuellement conseiller technique du ministre des
Infrastructures et des Transports, Félix Jonas KOUKOUI, Directeur des
Titres de transport, Malik BAGNAN, Directeur administratif, Dominique
C. P. BOKO, Agent comptable et Charles J.M. ZOGLOBOSSOU
précédemment Personne responsable des marchés publics.

Des poursuites judiciaires appropriées seront également engagées à leur
encontre.

Le Conseil a, en outre, ordonné la transmission au ministre de la Justice et
de la Législation ainsi qu'au Directeur général des Douanes, aux fins de
poursuites, de la liste des propriétaires des 2646 véhicules illégalement
immatriculés sans paiement des droits de douane.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Le Conseil a autorisé :

- la participation du Bénin à la 8ème session de la Conférence
ministérielle de l'Organisation de la coopération islamique (OCI)
pour les femmes, au Caire, en Egypte, du 6 au 8 juillet 2021 ;

[page7]