initiative du Gouvernement, un groupe d'experts internationaux effectue
des missions périodiques pour des interventions, facilitant ainsi le transfert
de compétence à une équipe de 30 médecins praticiens et paramédicaux.
Ceux-ci sont notamment des médecins spécialistes en chirurgie cardiaque,
en cardiologie et en anesthésie-réanimation ainsi que des paramédicaux
spécialistes en circulation extracorporelle, en anesthésie, en réanimation et
en infirmerie du bloc opératoire spécifique à la chirurgie cardiaque.
La mise en service du Centre hospitalier international de Calavi étant
imminente, il est impérieux que le pôle de chirurgie cardio-vasculaire
thoracique dispose de ressources humaines qualifiées et en nombre
suffisant.
A cet effet, le renforcement des capacités des 30 praticiens et paramédicaux
à travers une immersion dans des hôpitaux étrangers recevant un flux
important de patients à opérer en chirurgie cardiaque s'est révélé pertinent.
Aussi, le Conseil s'est-il prononcé en faveur de leur mise en stage dans des
hôpitaux public et privé européens et instruit les ministres chargés du
dossier de veiller au bon déroulement dudit stage.
II-4. Exécution du programme de réfection de pistes rurales et de
routes en terre classées, pour la campagne 2023-2024.
Les travaux à réaliser portent sur un linéaire de 12.943,60 km de pistes
rurales et 2.678,552 km de routes en terre classées dans tous les
départements à l'exception du Littoral.
Ils interviennent surtout dans le cadre de l'entretien périodique de ces
pistes et routes, dans le but de faciliter l'accès aux zones de production et
de permettre aux producteurs des diverses régions agricoles, l'écoulement
sans difficulté des produits vers les lieux de transactions commerciales.
La contractualisation avec les entreprises et les bureaux de contrôle en
capacité d'assurer la bonne exécution des travaux a été autorisée.
II-5. Compte-rendu de pratiques illicites d'Organisation Non
Gouvernementales (ONG) prétendant effectuer des contrôles
dans les marchés, bars, restaurants et magasins.
Il a été rendu compte au Conseil de pratiques qui tendent à se développer
[pageN]
