CHAPITRE II

OBLIGATIONS ET RESPONSABILITES DE L'ADHERENT

Article 24 : L'adhérent s'interdit de conclure, sans l'accord préalable de
l'affactureur, pendant la durée du contrat, tout autre contrat d'affacturage ou
convention semblable portant sur les mêmes créances. Il a l'obligation de
subroger l'affactureur dans tous ses droits actions ou sûretés attachés aux
créances cédées à celui-ci.

L'adhérent s'oblige à informer l'affactureur de tout contrat d'affacturage
ou convention semblable portant sur les mêmes créances en cours à la date de
signature du contrat.

L'adhérent ne peut ni retirer, ni révoquer son engagement après le
paiement effectué par l'affactureur.

Article 25 : L'adhérent garantit que les créances remises dans le cadre du
contrat d'affacturage ont un caractère commercial. Il garantit que ces créances
entrent dans le cadre de son objet social et correspondent soit à des ventes
fermes ayant déjà fait l'objet d'une livraison, soit à des prestations de services
effectives. Il joint à la facture faisant l'objet de l'affacturage, les pièces attestant
que la marchandise a été livrée ou que la prestation de service a été effectuée.

L'adhérent garantit l'affactureur contre toute contestation d'ordre
professionnel ou technique dont peuvent faire l'objet des créances mises en
affacturage.

Article 26 : Dès la prise d'effet du contrat d'affacturage, l'adhérent transfère
à l'affactureur les créances objet du contrat. Le transfer s'opère au moyen d'un
bordereau récapitulatif des factures émises sur un même débiteur cédé ou tout
document en tenant lieu, et validé d'accord parties.

L'adhérent communique à l'affactureur la liste de ses créances objet de
nantissement en faveur d'autres affactureurs.

Article 27 : Une quittance subrogative indiquant le montant de la créance
objet de l'affacturage est délivrée à l'affactureur par l'adhérent, en même temps
que les pièces justificatives. Sauf en cas d'affacturage confidentiel, cette
quittance est notifiée au débiteur cédé, par l'adhérent, en vue de l'informer de
l'existence d'un contrat d'affacturage entre son créancier et l'affactureur.

Le délai ainsi que les modalités de cette notification sont précisés dans le
contrat d'affacturage.

Article 28 : Dès qu'il en a connaissance, l'adhérent communique par écrit
à l'affactureur :

(a) toutes réclamations d'un débiteur cédé portant sur des fournitures de biens
et/ou des prestations de services afférentes aux créances objet du contrat ;
(b) toutes informations sur les événements permettant d'apprécier la solvabilité
de chaque débiteur cédé, notamment en cas de cessation des paiements, de

[page8]
