redressement judiciaire, de liquidation des biens ou de toute situation similaire
quelle qu'en soit la dénomination ;
(c) toute information et tous documents utiles sur sa situation financière et la
marche de son affaire. Il transmet à l'affactureur, dans les plus brefs délais suivant
la clôture de chaque exercice, une copie de son bilan, de son compte de résultat
et des annexes établis conformément à la législation en vigueur. Il informe
l'affactureur de toute dégradation de sa situation financière, notamment en cas
d'ouverture d'une procédure collective ou de toutes autres procédures similaires.

L'adhérent informe les débiteurs cédés de l'existence du contrat
d'affacturage par tout moyen reconnu par la réglementation en vigueur. Il
communique à l'affactureur la preuve de cette information.

Hormis les cas d'affacturage confidentiel, l'adhérent autorise l'affactureur
à informer ses débiteurs cédés et ses autres partenaires financiers de la signature
du contrat d'affacturage.

Lorsqu'il s'agit d'un contrat d'affacturage confidentiel, la subrogation est
sans objet. Ainsi, l'adhérent n'est pas soumis à l'obligation d'informer le débiteur
cédé.

Article 29 : L'inobservation de l'une des obligations visées aux articles 20, 24
à 28 et 35 de la présente loi, engage la responsabilité de l'adhérent
conformément à la législation nationale en vigueur et autorise l'affactureur à ne
pas effectuer de paiement par subrogation ou à en révoquer tout ou partie si le
paiement a déjà été effectué.

CHAPITRE III

DROITS ET OBLIGATIONS DU DEBITEUR CEDE

Article 30 : Les dispositions du présent chapitre ne s'appliquent pas dans le
cadre d'un contrat d'affacturage confidentiel.

Article 31 : Sans préjudice des droits conférés au débiteur cédé par l'article
32 de la présente loi, l'inexécution ou l'exécution défectueuse ou tardive du
contrat de vente de marchandises ou de prestations de services ne lui ouvre pas
droit au recouvrement du paiement qu'il a fait à l'affactureur, s'il dispose d'un
recours en répétition des sommes payées à l'adhérent.

Le débiteur cédé qui dispose d'un tel recours contre l'adhérent peut
recouvrer le paiement qu'il a fait à l'affactureur dans les cas suivants :

• lorsque l'affactureur ne s'est pas acquitté de son obligation de payer à
l'adhérent les créances cédées ou

• lorsque l'affactureur a payé à un moment où il avait connaissance de
l'inexécution ou de l'exécution défectueuse ou tardive par l'adhérent du
contrat de vente ayant trait aux marchandises ou prestations de services.

Pour les mesures de recouvrement des créances cédées dans le cadre
d'un contrat d'affacturage, les parties se conforment aux dispositions de l'acte

[page9]
