a marqué son accord pour l'approbation concernée, indiquant un montant
différent de celui dont l'affactureur se prévaut.

Les plafonds de financement délivrés par l'affactureur, sur différents
débiteurs cédés, ont un caractère confidentiel. Toute divulgation engage la
responsabilité de l'adhérent à l'égard de l'affactureur et de tout tiers concerné.

Article 11 : L'affactureur peut modifier ou annuler son approbation sur le
niveau du plafond de financement accordé à l'adhérent pour chaque débiteur
après en avoir informé l'adhérent, sans toutefois qu'une telle décision affecte les
modalités de prise en charge des créances déjà payées et/ou garanties.

Article 12 : L'adhérent communique à l'affactureur, au moment de la
signature du contrat, toute information dont il a connaissance, permettant
d'apprécier la solvabilité de chaque débiteur cédé et notamment tout retard de
paiement et tous litiges en cours ou antérieurs.

Toute fausse déclaration sur la situation du débiteur cédé peut entraîner le
retrait de l'approbation de l'affactureur, voire la résiliation du contrat
d'affacturage, s'il est établi que l'adhérent en avait connaissance ou ne pouvait
prétendre ignorer l'information.

La cessation des paiements, le redressement judiciaire ou la liquidation des
biens d'un débiteur cédé ou toute situation similaire, quelle qu'en soit la
dénomination, entraînent immédiatement le retrait de l'approbation délivrée par
l'affactureur sur le débiteur cédé.

Article 13 : L'adhérent remet dans un délai précisé dans le contrat
d'affacturage, tout justificatif complémentaire nécessaire à l'établissement de la
réalité des créances cédées ainsi que les éventuelles sûretés prises auprès de ses
débiteurs.

L'adhérent remet à l'affactureur les créances relevant des débiteurs déjà
cédés, au moyen d'un bordereau récapitulatif ou de tout document en tenant
lieu. Chaque bordereau ou document en tenant lieu est dûment rempli et signé
et accompagné des justificatifs se rapportant aux créances concernées et prévus
dans le contrat d'affacturage.

L'adhérent informe également l'affactureur de tous les avoirs et ristournes
qu'il émet ou dont il a connaissance, pour autant qu'ils se rapportent à des
débiteurs dont les créances ont été approuvées.

Article 14 : Pour être éligibles au contrat d'affacturage et faire l'objet d'un
paiement et/ou d'une garantie, les créances cédées doivent réunir les conditions
suivantes :

(1) être liquides et certaines : le montant en argent de chaque créance est
connu et déterminé et ne fait pas l'objet de contestation de la part du débiteur
cédé ;
(2) avoir un délai de crédit initial inférieur à un an, à compter de la date de
facturation des marchandises vendues ou des prestations de service effectuées ;

[page5]
