(3) ne pas faire l'objet de compensation avec des dettes vis-à-vis du débiteur
cédé ;
(4) respecter les clauses et conditions du contrat de vente ou la
réglementation applicable, le cas échéant ;
(5) ne pas porter sur des débiteurs cédés en situation de cessation des
paiements, de redressement judiciaire ou de liquidation des biens ou toute
situation similaire ;
(6) ne pas faire l'objet, à la date de la cession, pour tout ou partie de leur
montant, d'une prorogation d'échéance sous quelque forme que ce soit ;
(7) ne pas faire l'objet, à la date de la cession, d'un empêchement juridique à
la cession au profit de l'affactureur.

TITRE III

DISPOSITIONS FINANCIÈRES ET COMPTABLES APPLICABLES A L'AFFACTURAGE

CHAPITRE PREMIER

COMPTABILISATION DE L'AFFACTURAGE ET NANTISSEMENT DES CREANCES

Article 15 : Les opérations d'affacturage sont comptabilisées selon les règles
spécifiques y relatives, applicables aux établissements de crédit et aux systèmes
financiers décentralisés.

Article 16 : Les créances résultant d'un contrat d'affacturage peuvent être
nanties ou cédées par l'affactureur. En cas de cession de créances, le contrat
d'affacturage peut prévoir que l'adhérent se porte caution de tout débiteur cédé.

CHAPITRE II

CONDITIONS FINANCIÈRES

Article 17 : La rémunération du contrat d'affacturage comprend :

- la commission d'affacturage ou commission de service qui rémunère
l'affactureur au titre de sa prestation d'affacturage ;

- la commission financière ou commission de financement qui rémunère
l'avance de trésorerie octroyée par l'affactureur.

La commission d'affacturage est fixée par l'affactureur, dans le respect des
dispositions légales en vigueur, sur la base du montant des créances qui lui ont été
cédées. Cette commission demeure acquise à l'affactureur qui peut réviser le taux
y afférent, en accord avec l'adhérent.

La commission de financement, négociée librement entre les parties, est
mentionnée dans le contrat d'affacturage. Cette commission est perçue lors de
la mise à disposition des fonds et concerne la durée courant jusqu'à l'échéance
prévisionnelle d'encaissement des créances considérées.

Les opérations d'affacturage sont soumises à la réglementation relative à
l'usure dans l'Union monétaire ouest africaine.

Article 18 : Des intérêts moratoires sont acquis à l'affactureur en tant
qu'accessoire de la créance objet de l'affacturage, à compter de l'échéance de

[page6]
