paiement de la facture. Ils sont déterminés sur la base du taux de l'intérêt légal,
en cas d'impayés sur une opération d'affacturage.

Article 19 : Les règlements par l'affactureur au profit de l'adhérent ainsi que
les paiements du débiteur cédé à l'affactureur, sont effectués par tout moyen
laissant trace écrite.

TITRE IV

DROITS – OBLIGATIONS – RESPONSABILITES

CHAPITRE PREMIER

DROITS, OBLIGATIONS ET RESPONSABILITES DE L'AFFACTUREUR

Article 20 : L'affactureur peut vérifier ou faire vérifier, par une personne de
son choix, ayant les qualités et compétences requises, dans les livres et la
comptabilité de l'adhérent, la réalité, l'exactitude et la sincérité de l'ensemble des
pièces fournies par celui-ci ainsi que le respect de ses obligations.

A cet effet, l'adhérent communique à l'affactureur, à première demande,
tous documents ou copies certifiées conformes de ces documents. En outre, il
facilite l'exercice de tout travail de vérification, notamment en organisant le libre
accès de ses locaux aux auditeurs désignés par l'affactureur, sous la seule
condition d'en avoir été avisé, dans un délai précisé dans le contrat
d'affacturage, avant la date d'intervention de ces auditeurs.

Article 21 : L'affactureur s'interdit de faire usage des données à caractère
personnel de l'adhérent, recueillies dans le cadre du contrat d'affacturage, sauf
pour les seules nécessités de leur gestion et la satisfaction des obligations
législatives et réglementaires. L'affactureur veille à assurer leur conservation,
notamment au regard des dispositions législatives et réglementaires en vigueur
relatives à la protection des données à caractère personnel.

L'interdiction visée au premier alinéa du présent article s'applique aux
personnes choisies par l'affactureur pour effectuer les vérifications prévues à
l'article 20 de la présente loi.

L'affactureur peut, sur autorisation expresse de l'adhérent, communiquer
aux entreprises auxquelles il sous-traite certains services, les données nécessaires
à l'exécution de ceux-ci.

Article 22 : La responsabilité de l'affactureur ne peut être engagée si le litige
entre l'adhérent et le débiteur cédé porte sur la fraude ou sur la nature des
marchandises livrées ou des services effectués.

Le non-respect des dispositions de l'article 21 de la présente loi engage la
responsabilité de l'affactureur conformément à la législation en vigueur.

Article 23 : Le contrat peut valablement prévoir le transfer, directement ou
par un nouvel acte, de tout ou partie des droits à l'affactureur provenant de la
vente de marchandises ou du service effectué, y compris le bénéfice de toute
disposition du contrat.

[page7]
