(7) la durée du contrat ;
(8) les signatures de l'adhérent et de l'affactureur apposées soit à la main, soit
par tout procédé non manuscrit prévu par la législation en vigueur ;
(9) le mode de règlement laissant trace écrite ;
(10) le taux de la commission de financement définie à l'article 17 de la
présente loi.

Article 6 : La mention de la subrogation indique notamment l'objet du
contrat ainsi que la dénomination, le siège social et l'adresse de l'affactureur
appelé à recevoir le paiement du débiteur cédé. Elle peut également être
transcrite par voie électronique ou par tous autres moyens laissant trace écrite,
prévus par la législation en vigueur.

La mention subrogative sur les factures indique que le débiteur cédé doit
régler sa facture, non pas à l'adhérent, mais à l'affactureur. Elle est inscrite sur les
factures concernées, qui sont remises à l'affactureur au moment de la signature
du contrat ou pendant la durée du contrat.

Article 7 : L'échange d'informations entre l'adhérent, l'affactureur et
le débiteur cédé, peut se réaliser à travers tout support, notamment électronique,
laissant trace écrite.

CHAPITRE II

CONDITIONS DE FOND

Article 8 : Dans les relations entre les parties au contrat d'affacturage :

- une clause prévoyant la cession de créances existantes ou futures est
valable, même en l'absence de la désignation individuelle de ces créances,
lorsque celles-ci sont déterminables au moment de la conclusion du contrat ou à
leur naissance ;

- une clause en vertu de laquelle des créances futures sont cédées, opère
leur transfert à l'affactureur dès leur naissance, sans nécessiter un nouvel acte de
transfert.

La cession de la créance à l'affactureur peut être réalisée nonobstant
toute convention entre l'adhérent et le débiteur prohibant une telle cession.

Article 9 : L'adhérent sollicite, avant toute opération d'affacturage et pour
chacun de ses débiteurs, une approbation délivrée par écrit par l'affactureur.

Préalablement à la remise d'une ou de plusieurs créances concernant un
débiteur, l'adhérent communique à l'affactureur le montant du volume d'affaires
traité ou prévisionnel avec le débiteur.

Article 10 : Chaque approbation comporte la fixation d'un plafond
d'encours toutes taxes comprises, appelé plafond de financement. Celle-ci
détermine le montant maximum accordé à l'adhérent par l'affactureur pour le
débiteur concerné. En cas de contestation, ce plafond ne peut être remis en
cause que dans la mesure où l'adhérent fourni le justificatif sur lequel l'affactureur

[page4]
