CHAPITRE V

DROITS, OBLIGATIONS ET RESPONSABILITÉS EN CAS DE CESSIONS SUCCESSIVES

Article 35 : Toute convention conclue entre l'adhérent et le débiteur avant
la notification au débiteur de la cession qui a une incidence sur les droits de
l'affactureur, produit également effet à l'égard de l'affactureur et a une incidence
sur ses droits correspondants.

Toute convention conclue entre l'adhérent et le débiteur après la
notification au débiteur de la cession, qui a une incidence sur les droits de
l'affactureur, est sans effet à son égard , sauf :

- si l'affactureur y consent expressément ou :
- si la créance commerciale n'est pas encore acquise en totalité du fait de
l'exécution incomplète du contrat, et si :

• soit les modifications induites par ladite convention étaient prévues
dans ce contrat ;

• soit tout affactureur raisonnable y consentirait dans le cadre de ce
contrat.

Dans le cas de la cession de créances commerciales futures, les parties
peuvent apporter des modifications au contrat avant qu'il ne soit pleinement
exécuté.

L'affactureur finance les factures reçues ou notifiées uniquement une fois
les services pleinement exécutés ou les produits effectivement livrés. Aucune
modification ne peut être apportée par la suite au contrat, sauf si l'affactureur y
consent.

Les dispositions du présent article sont sans incidence sur tout droit ou
obligation de l'adhérent ou de l'affactureur résultant de la violation d'une
convention entre eux.

TITRE V

FIN DU CONTRAT D'AFFACTURAGE

Article 36 : Le contrat d'affacturage prend fin à l'arrivée du terme. Il peut
également prendre fin sur dénonciation de l'une des parties au contrat, en raison
de l'inexécution dûment constatée des obligations incombant à l'autre partie.

S'il est conclu à durée indéterminée, il peut être rompu à tout moment par
l'une des parties, sous réserve d'un préavis dont la durée est précisée dans le
contrat d'affacturage. Cette durée ne peut être inférieure à deux (2) mois.

Article 37 : Les causes d'extinction des créances objet de l'affacturage ne
peuvent affecter les obligations liées au contrat d'affacturage que si celui qui les
invoque en apporte la preuve.

Le paiement comme cause d'extinction n'est libératoire que s'il intervient
entre le débiteur cédé et l'affactureur, à compter de la signature de la quittance
subrogative.

[page11]
