22. retenue de garantie ou fonds de garantie : réserve constituée par
l'affactureur sur les cessions de factures remises par l'adhérent, pour
garantir le remboursement par l'adhérent de toutes les sommes dues en
application du contrat d'affacturage ;

23. subrogation : mécanisme juridique qui permet à l'affactureur de remplacer
l'adhérent dans ses droits vis-à-vis du débiteur cédé ;

24. système financier décentralisé : institution de microfinance telle que définie
par la loi portant réglementation des systèmes financiers décentralisés.

Article 2 : La présente loi a pour objet de régir l'activité d'affacturage en
République du Bénin. Elle fixe notamment les conditions de formation du contrat
d'affacturage, les dispositions financières et comptables applicables à
l'affacturage, les droits, obligations et responsabilités des parties et la fin du contrat
d'affacturage.

Article 3 : L'affacturage est exercé par les établissements de crédit ou les
systèmes financiers décentralisés agréés dans les États membres de l'Union
monétaire ouest africaine.

Le contrat d'affacturage concerne les créances commerciales.

Si l'adhérent, l'affactureur ou le débiteur cédé a des entités dans plus d'un
État, l'entité visée est celle qui est partie au contrat d'affacturage.

Tout établissement qui pratique l'affacturage international est tenu de se
conformer à la réglementation relative aux relations financières extérieures en
vigueur dans l'Union économique et monétaire ouest africaine.

TITRE II

FORMATION DU CONTRAT D'AFFACTURAGE

CHAPITRE PREMIER

CONDITIONS DE FORME

Article 4 : Le contrat d'affacturage est établi sous forme écrite, soit par
acte sous seing privé, soit par acte authentique.

Article 5 : A peine de nullité, le contrat d'affacturage contient :

(1) l'adresse du siège social de l'affactureur et de l'adhérent ;
(2) la dénomination ou la raison sociale de l'affactureur et de l'adhérent ;
(3) la mention « contrat d'affacturage » ;
(4) la désignation de la facture ou des factures adossées au contrat ainsi que
le numéro du bordereau récapitulatif ou tout autre justificatif permettant
d'identifier les créances cédées. Le bordereau récapitulatif ou le document en
tenant lieu est signé par l'adhérent. La signature est apposée soit à la main, soit
par tout procédé non manuscrit prévu par la législation en vigueur ;
(5) le montant ou l'encours maximum du contrat d'affacturage ainsi que la
précision du type d'affacturage concerné ;
(6) la mention de la subrogation, sauf en cas d'affacturage confidentiel ;

[page3]
