II-2. Réalisation du collecteur d'eau pluviale et aménagement des
voies d'accès à l'hôpital de référence à Abomey-Calavi.

Dans la perspective de la mise en service, courant 2024, de cette
infrastructure sanitaire majeure, l'aménagement de la principale voie
d'accès, notamment le tronçon allant du carrefour « Satellite » au carrefour
« Arconville » ainsi que la réalisation d'un collecteur d'eau pluviale sont
prévus au Programme d'Action du Gouvernement (PAG) afin de favoriser
une circulation fluide en toutes saisons.

Le Conseil a donc marqué son accord pour les formalités contractuelles
avec l'entreprise sélectionnée.

II-3. Travaux d'aménagement de la zone Sud de l'Esplanade des
Amazones dans le cadre de l'organisation de la 50ème édition des
championnats du monde de pétanque au Bénin.

La tenue, sur cet espace, des championnats du monde de pétanque
nécessite la réalisation de travaux d'urgence d'aménagements confortatifs
pour permettre l'accueil des hôtes et du grand public dans les conditions
optimales, à la hauteur de l'événement.

Lesdits travaux concernent principalement la construction et le
prolongement du collecteur à ciel ouvert en conduite enterrée avec les
ouvrages connexes jusqu'à la mer, l'aménagement et le pavage voies
d'accès de même que le remblayage général de la zone pour l'extension de
l'aire de pelouse actuelle et la reconstitution de la plage.

A cet effet, il a été autorisé la contractualisation avec divers prestataires.
Les ministres chargés du dossier sont instruits de veiller à la conduite du
chantier dans les normes et délais requis.

II-4. Construction d'un Golf 18 trous championship à Avlèkété
dans la commune de Ouidah.

Dans la suite des projets de mise en valeur du potentiel touristique de notre
pays entrepris par le Gouvernement pour faire du Bénin une destination de
premier plan, et au regard des infrastructures modernes en cours de
réalisation dans la localité d'Avlèkété, il est apparu opportun d'insérer le
Golf comme discipline sportive, avec des espaces spécifiques dédiés à sa
pratique. En plus de conforter l'attractivité des lieux, le parcours de Golf 18
trous favorisera l'organisation de compétitions au Bénin et, ce faisant, va

[signature]
[page2]
