II- Communications.
Mission d'études complémentaires relatives à la réalisation d'un système
d'épuration des eaux usées domestiques à Ganvié.

Dans le cadre de l'exécution d'une précédente mission sur le même objet, il
a été demandé de procéder à l'analyse du dossier d'avant-projet détaillé
réalisé par la société prestataire. Il en ressort les constats suivants :

- aucune étude, budgétisation ou planification n'a été faite pour le
raccordement et la collecte des eaux usées provenant des habitations ;
ce qui signifie que le système ne disposera pas d'affluents à traiter ;

- le dimensionnement de la station d'épuration des eaux usées est
prévu pour 75.000 Équivalents-Habitants pour une population
potentielle de Ganvié en 2038 ; or, celle-ci actuellement est d'environ
40.000 habitants ;

- la cogénération biogaz ne présentera une valeur ajoutée qu'après un
raccordement d'au moins 40.000 Équivalents-Habitants ;

- la gestion des boues après déshydratation n'a pas fait l'objet d'une
étude ; cependant, elle peut être utilisée dans l'agriculture sous forme
de compost.

Au regard de ces constats, il est recommandé qu'une étude complémentaire
au dossier d'avant-projet détaillé soit réalisée et prenne en compte le
raccordement, la collecte de même que le traitement des eaux usées. Elle
sera assortie d'un cahier de charges d'exploitation et d'entretien du système
afférent, pour une durée minimale de cinq (5) ans.

C'est dans ce cadre que le Conseil a marqué son accord pour la présente
mission et instruit les ministres concernés de veiller à sa bonne conduite.

III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique, la participation du ministère du Cadre
de Vie et des Transports, en charge du Développement Durable ainsi que
du ministère du Travail et de la Fonction Publique aux réunions statutaires
et autres rencontres à l'extérieur de leurs ressorts respectifs, au titre de
l'année 2024.

IV- Mesures individuelles.
Les nominations ci-après ont été prononcées :

✓ A la Cour des Comptes

[pageN] [signature]