négociations et du dédommagement des personnes affectées par le projet,
à opérationnaliser ce dernier volet de sa mission.

II-2. Compte rendu des travaux d'examen des outils de gestion
des ministères au titre de l'exercice budgétaire 2022.

La revue préalable des outils de gestion élaborés par les ministères avant la
mise en exécution du budget vise essentiellement à s'assurer de
l'alignement des activités prévues avec les grandes orientations contenues
dans le Programme d'Action du Gouvernement (PAG).

Les travaux du comité interministériel ont permis de s'assurer de :

- la pertinence et de la cohérence des priorités et actions retenues au
titre du budget 2022 avec le PAG 2021-2026 ;

- l'efficience des coûts ainsi que des modalités d'exécution des activités
prévues, en vue de renforcer la responsabilisation des directions
techniques, des agences d'exécution et des gestionnaires de crédits ;

- la bonne application des instructions et modalités d'exécution du
budget de l'État.

Au total, la revue a abouti à la validation des plans de travail annuel, des
plans de consommation des crédits et des plans de passation des marchés
de l'ensemble des ministères. Elle a également été l'occasion de formuler
des recommandations transversales et spécifiques aux différents ministères
d'une part, et de recenser les demandes de crédits complémentaires à
mettre en place au profit de certains départements ministériels d'autre part.

Globalement, il a été noté une amélioration de la qualité des outils de
gestion préparés au niveau sectoriel. Cependant, des insuffisances
majeures voire récurrentes ont été relevées et corrigées et des
recommandations formulées.

Les ministres concernés prendront en compte ces recommandations pour
leur mise en œuvre effective.

II-3. Comptes rendus des travaux de comités départementaux
interministériels d'évaluation des indemnités de propriété dues
aux victimes d'alignement de divers projets d'aménagement et
de bitumage de routes.

[signature]
[pageN]