de ce trafic d'humains qui reviennent sur les terres de leurs ancêtres pour
mieux s'imprégner des réalités de cette tragédie de plusieurs siècles.

Les monuments de TOFFA 1er à Porto-Novo et de Toussaint LOUVERTURE à
Allada y participent et il est donc envisagé leur réhabilitation complète. Ce
faisant, notre pays s'inscrit dans la dynamique de conforter sa position en
tant que destination du tourisme mémoriel.

Le monument du roi TOFFA 1er sera érigé à l'entrée de la ville de Porto-
Novo, sur une place de 11.000 m² au Nord du futur musée vaudou et sur
lequel est prévue la réalisation d'un parc à l'architecture paysagère
singulière. La statue aura une hauteur de 18 m et sera posée sur un socle de
3 m, soit une hauteur totale de 21 m.

Quant au monument de Toussaint LOUVERTURE, il sera érigé sur la place
actuellement en cours de rénovation à la sortie Nord de la ville d'Allada.
La statue aura une hauteur de 3 m et sera posée sur un socle en béton de
2,70 m de hauteur, soit une hauteur totale de 5,70 m.

Le Conseil a donc marqué son accord pour la réalisation et l'assemblage de
ces deux monuments et instruit les ministres concernés d'accomplir toutes
les diligences nécessaires à cette fin.

II-4. Contractualisation pour la réalisation des travaux de
réhabilitation de la route N'Dali-Nikki-Tchicandou.

Certaines sections de cette route longue de 77 km présentent de
nombreuses insuffisances sur le plan conceptuel et créent de multiples
désagréments aux usagers. Elle nécessite par ailleurs une mise aux normes
pour en optimiser l'exploitation.

C'est pourquoi, conformément à son Programme d'action, le
Gouvernement a décidé de réaliser les travaux de réhabilitation envisagés.
Ils permettront, entre autres, de sécuriser les investissements consentis
pour sa construction, d'améliorer son niveau de service, d'assurer un bon
drainage des eaux, d'assainir les localités traversées, d'absorber
l'augmentation du trafic routier, de réduire les nuisances causées aux
usagers ainsi que les coûts d'exploitation des véhicules, le tout pour faciliter
les échanges commerciaux sur le territoire national et avec les pays voisins.

[signature]
[pageN]