Cette situation a entraîné une forte démotivation des intéressés et constitue
un facteur qui réduit l'engouement des candidats potentiels au concours
d'internat si rien n'est fait pour y remédier.

Actuellement, il se trouve que la faculté de médecine de Parakou et celle
des sciences de la santé de Cotonou ont un grand besoin des profils
d'internes de la promotion 2017.

Le Conseil a donc décidé du recrutement comme Assistants, à titre
exceptionnel et dérogatoire, de 13 internes des hôpitaux de cette
promotion.

II-2. Contractualisation pour la mission de conception et de
supervision des travaux de construction des usines de granite et
de marbre au Bénin.

Dans le but de promouvoir la transformation et la valorisation de nos
ressources naturelles, le Gouvernement a prévu la construction d'une usine
de production de pierres ornementales et de carreaux de céramiques pour
satisfaire les besoins en matériaux de construction.

Dans cette perspective, les études géologiques et géotechniques menées par
un cabinet spécialisé ont abouti à des résultats concluants qui confirment la
disponibilité, en quantité appréciable, de pierres ornementales de très
bonne qualité constituées de divers faciès de granite et de marbre.

Aussi, le Conseil a-t-il marqué son accord pour la contractualisation avec
un cabinet spécialisé avec pour finalité, la construction des usines dédiées
à leur transformation.

II-3. Contractualisation pour la conduite de la mission de
conception, construction, livraison et assemblage des statues
TOFFA 1er à Porto-Novo et Toussaint LOUVERTURE à Allada.

En soutien aux nombreux projets engagés dans le secteur du tourisme pour
en faire une véritable pourvoyeuse d'emplois et créatrice de richesses, le
Gouvernement a décidé de restaurer certains monuments liés à l'histoire
de l'esclavage et de la traite négrière.

En effet, il est noté un engouement de plus en plus manifeste de nombreux
touristes d'origines diverses dont des descendants de personnes victimes

[pageN]
[signature]