A l'analyse et pour assurer une sélection transparente basée sur des critères
de compétence, le Gouvernement a décidé d'accorder le bénéfice de la
dérogation au critère d'âge à tous les requérants, conformément aux
dispositions du statut général de la fonction publique qui prévoit que « l'Etat
peut recourir au recrutement d'agents contractuels de droit public de l'Etat à
durée indéterminée lorsque les postulants aux emplois publics déclarés
vacants, bien qu'ayant les qualifications requises pour être nommés
fonctionnaires de l'Etat, sont frappés par la limite d'âge de recrutement ».

En conséquence, compte en sera tenu pour tous les aspirants inscrits au fichier
national et disposant de titres et qualifications requis concernant l'emploi
d'assistants en position probatoire dans les universités publiques.

Cette mesure s'applique à ceux qui, bien que frappés par le critère de limite
d'âge ne sont pas encore admissibles à la retraite.

II-3. Compte-rendu de l'incendie meurtrier survenu dans la commune
de Sèmè-Podji le 23 septembre 2023.

Il ressort du point fait au Conseil que ledit incendie, causé par une
manipulation imprudente et dangereuse de l'essence de contrebande, a
provoqué, à la date du 26 septembre 2023, 36 morts de nationalités béninoise
et nigériane.

La prompte réaction du Gouvernement a permis de déployer sur place les
équipes du groupement national de sapeurs-pompiers et d'évacuer
diligemment dans des ambulances, les blessés vers les centres hospitaliers
dédiés pour leur prise en charge immédiate. Il est dénombré 23 victimes de
brûlures ou de traumatismes sévères qui reçoivent gratuitement les soins
appropriés.

Des équipes d'assistance sociale sont mises sur pied pour apporter le soutien
psychologique et matériel nécessaire aux familles éplorées.

En cette circonstance aussi douloureuse, le Gouvernement renouvelle ses
condoléances et sa solidarité aux personnes affectées.

En vue de permettre à celles qui ont perdu des proches de faire leur deuil, il a
été autorisé la réalisation des tests ADN afin que les restes à leur remettre
soient formellement identifiés.

Par ailleurs, le Conseil des Ministres, rappelle que dans une démarche
d'anticipation, il avait été déjà engagé la réorganisation des activités du

[page5]
