II-2. Travaux de réhabilitation et d'aménagement de voiries dans les
villes du Bénin (asphaltage- phase B2) : villes de Kandi et de Djougou.

A la suite de l'appel d'offres organisé par la Société des Infrastructures
routières et de l'Aménagement du Territoire (SIRAT) pour la sélection des
entreprises devant exécuter les travaux de la deuxième phase du projet
asphaltage, les lots concernant les villes de Kandi et Djougou sont restés
infructueux, les soumissionnaires n'ayant pas satisfait à tous les critères
techniques et financiers préalablement définis.

Aussi, afin de ne pas retarder le planning général de démarrage des travaux
dans les différentes villes concernées par le projet, le Conseil a-t-il autorisé la
contractualisation avec des entreprises dont la qualification est établie en vue
de l'exécution des chantiers dans ces villes.

Les ministres chargés du dossier prendront les dispositions appropriées pour
la formalisation des marchés y relatifs et veilleront à leur bonne exécution
ainsi qu'à l'efficacité des missions de contrôle.

II-3. Prise en compte des postulants remplissant les conditions de
titres et qualifications mais frappés par le critère d'âge, dans le
processus de recrutement des assistants en position probatoire au
profit des universités publiques du Bénin.

Dans le cadre de la mise en œuvre de la stratégie de développement et de
promotion de l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation, il
est prévu la constitution d'un fichier national des aspirants au métier
d'enseignant du supérieur et l'instauration d'un nouveau mécanisme de
recrutement.

Dans cette perspective, de potentiels postulants ont formulé des requêtes
visant à faire prendre en considération leur statut.

Les uns sollicitent leur intégration pure et simple au corps des enseignants
sans passer par la voie de concours, se fondant sur des promesses de
recrutement à un moment où le nouveau mécanisme de recrutement par voie
de concours direct dans la fonction enseignante du supérieur n'était pas
encore institué.

Les autres demandent une dérogation au critère d'âge limite d'admission à
l'emploi public, au motif qu'ils étaient en instance de recrutement depuis des
années alors que l'application rigoureuse du critère de limite d'âge conduirait
à leur exclusion.

4
