Le ministre de l'Économie et des Finances, et le ministre de l'Agriculture,
de l'Elevage et de la Pêche, prendront les dispositions nécessaires pour en
assurer l'opérationnalisation.

I-2. Transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote,
du projet de loi sur l'environnement en République du Bénin.

Le présent projet découle de l'évaluation de la loi-cadre sur l'environnement.
Elle en a révélé les limites s'agissant notamment de son contenu jugé
restrictif de l'encadrement des pollutions. L'optimisation de de la gestion
de certains compartiments de l'environnement était devenu nécessaire, de
même que le renforcement des sanctions qu'encourent les contrevenants.

L'évidence de la relecture de cette loi tient également du fait qu'après plus
de deux décennies d'application, les préoccupations environnementales ont
largement évolué, suggérant une actualisation du socle législatif pour une
meilleure prise en charge de celles-ci.

Le présent texte est issu d'une démarche participative qui a regroupé les
principaux acteurs du domaine, mais aussi d'intervenants multisectoriels.
Les innovations introduites sont relatives notamment à :
- la définition des concepts nouveaux et importants liés à l'environnement ;
- la prise en compte de l'économie verte, des changements climatiques, des
produits chimiques dont le mercure, des déchets dangereux tels que ceux
provenant d'équipements électriques et électroniques ;
- l'implication plus marquée des collectivités territoriales, du secteur privé
et de la société civile dans le cadre institutionnel de gestion de
l'environnement au Bénin ;
- l'intégration de nouvelles dispositions relatives à la gestion des déchets
dangereux ;
- les installations classées pour la protection de l'environnement ;
- l'institution d'un système d'évaluation de gaz à effet de serre et la
responsabilité sociétale des entreprises.

Les ministres chargés de l'Environnement et de la Législation assureront le
suivi en vue de l'aboutissement de la procédure législative.