- mutualiser toutes les ressources humaines et infrastructurelles
existantes ;
- introduire les technologies de l'information et de la communication
dans l'enseignement et l'apprentissage ;
- mettre sur le marché des ressources humaines de qualité en
adéquation avec le développement des projets médicaux et la mise en
place des pôles d'excellence.
Cette école sera de grande envergure et formera dans plusieurs filières
paramédicales, l'objectif étant de conjuguer innovation et originalité dans
les établissements de santé des trois niveaux de la pyramide sanitaire.
Le Conseil a donc marqué son accord pour que soit confiée à une entreprise
expérimentée, la mission de maîtrise d'œuvre complète, consistant
notamment en la conduite des études de conception architecturale, des
études techniques, celles d'impact environnemental et social ainsi qu'en la
surveillance et au contrôle des travaux.
II-5. Mesure d'interdiction aux services techniques publics
d'offrir des prestations phytosanitaires à titre onéreux.
En application des textes réglementaires, les prestations phytosanitaires à
titre onéreux, par une entreprise ou un organisme prestataire de service, ne
peuvent être effectuées que par des titulaires d'un agrément professionnel
délivré par le ministre chargé de l'Agriculture.
Dans la pratique, il apparaît que certains services techniques de l'Etat, à
travers nombre de leurs agents, exécutent lesdites prestations au mépris de
ces textes en lieu et place des opérateurs agréés.
Ces agents saisissent l'occasion des activités de contrôle, d'inspection et de
certification phytosanitaire des végétaux, produits végétaux et articles
réglementés à l'importation et à l'exportation relevant du domaine régalien
de l'Etat et du ressort des services, pour parvenir à leurs fins.
C'est ainsi qu'ils procèdent à des activités parallèles de prestations de
désinsectisation, dératisation, démoustication, fumigation, désherbage
chimique, gestion des nuisibles de cultures et de stocks notamment.
Il n'est donc pas concevable que ces déviances se poursuivent. Aussi, le
Conseil, face à ces dérapages, tient-il à rappeler que ces pratiques sont
formellement prohibées.