Par ailleurs, en vue d'encourager les exportations par la voie maritime des
produits tels que le gari, les noix de cajou, le maïs, le karité et le soja, il est
institué une redevance supplémentaire de sécurisation des exportations par
voie terrestre. Il sera ainsi prélevé 10 FCFA/kg sur le karité, 20 FCFA/kg sur
les noix de cajou, 30 FCFA/kg sur le soja et 50 FCFA/kg sur le maïs et le gari.

Ces mesures sont destinées à freiner les sorties incontrôlées de vivriers qui
occasionnent une flambée injustifiée des prix, et à assurer notamment la
disponibilité intérieure nécessaire à la consommation nationale.

Les montants ainsi prélevés au cordon douanier auprès de l'exportateur
seront destinés au soutien des producteurs agricoles.

C'est pourquoi, le Conseil a adopté le décret s'y rapportant et instruit les
ministres concernés d'en assurer la bonne exécution.

Au titre des autres décisions de nature règlementaire, le Conseil a adopté
le décret portant modification du décret n°2019-459 du 16 octobre 2019
relatif à la réglementation des évacuations sanitaires à la charge de l'Etat ;
puis celui portant mise en place d'un comité technique ad hoc pour la
rédaction des textes d'application de lois promulguées.

De même, ont été adoptés les décrets portant approbation des statuts des
structures ci-après :

- Ecole de formation des professions judiciaires ;
- Agence pénitentiaire du Bénin ;
- Agence béninoise pour l'environnement.

II- Communications.

Mise en œuvre des plans d'actions de réinstallation des personnes
affectées par les travaux prioritaires du Programme d'adaptation des
villes aux changements climatiques.

Ce Programme, implémenté dans les villes de Cotonou, Sèmè-Podji, Comè
et Bohicon, est destiné à réduire la vulnérabilité des populations aux aléas
climatiques, puis contribuer à l'amélioration de leurs conditions de vie.

Dans ce cadre, les travaux prioritaires de construction d'ouvrages divers
ont fait l'objet d'une étude d'impact environnemental et social, assortie

[pageN]
