I-2. Adoption du code de déontologie et d'éthique des personnels
enseignants et chercheurs du supérieur.

Dans le cadre de l'implémentation de la stratégie de promotion et de
développement de l'Enseignement supérieur, de la recherche scientifique
et de l'innovation initiée par le Gouvernement pour redonner à ce sous-
secteur ses lettres de noblesse, il a été élaboré un code de déontologie et
d'éthique des enseignants et chercheurs des universités ainsi que des écoles
supérieures publiques du Bénin.

Issu d'un processus participatif, il est destiné à mettre fin aux faits
récurrents qui jettent du discrédit sur le monde de l'Enseignement
supérieur et de la recherche scientifique, de nature à entraîner un
effritement des valeurs liées aux exigences d'excellence et d'exemplarité.

En l'adoptant, le Conseil a instruit le ministre de l'Enseignement Supérieur
et de la Recherche Scientifique, en relation avec le ministre du Travail et de
la Fonction Publique, d'en assurer la bonne application.

Ont par ailleurs été adoptés sous cette rubrique, les décrets portant :
- attributions, organisation et fonctionnement de la délégation au
contrôle et à l'éthique dans l'Enseignement supérieur ;
- transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote, du
projet de loi de règlement définitif du budget de l'Etat, gestion
2023 ; puis
- création, attributions, organisation et fonctionnement du Comité
national des indications géographiques.

II- Communications.

Démarrage du projet pilote d'intégration de l'assurance agricole
indicielle pour l'accroissement de la résilience des petits exploitants
agricoles face aux effets du changement climatique.

Le maintien, sur la durée, des performances de notre agriculture est
confronté aux risques climatiques croissants tels que les sécheresses et les
inondations qui mettent en péril les rendements et les moyens de
subsistance des producteurs. De fait, ceux-ci n'arrivent pas à accéder
aisément aux crédits pourtant indispensables à l'investissement.

Aussi, les acteurs agricoles s'étaient-ils mobilisés pour mettre en place
l'Assurance mutuelle agricole du Bénin (AMAB) mais le modèle n'intégrait

2