pas tous les risques et n'était pas non plus différent de celui d'une assurance
classique. L'expérience n'a donc pas été concluante.

Or, le besoin d'une assurance spécifique au secteur agricole est prégnant,
d'autant plus avec les effets du dérèglement climatique.

Pendant ce temps, la plupart des institutions financières, en raison de
l'absence d'une mesure de protection adéquate, ne s'intéressent pas
particulièrement à l'amélioration du financement agricole.

C'est pour surmonter ces difficultés que le Gouvernement, avec l'appui de
certains partenaires techniques et financiers, a engagé le processus de mise
en place d'une assurance indicielle afin d'augmenter la résilience des petits
exploitants.

Ledit processus a démarré en 2022 avec la réalisation d'une étude de
faisabilité dont les résultats ont été validés en 2023. Ils tirent leçon de
l'expérience de l'AMAB tout en révélant le potentiel de marché pour
l'adoption d'un programme d'assurance agricole.

A cet effet, il est envisagé une phase pilote au cours de la période 2024-2025.
Celle-ci va s'appuyer sur un modèle innovant et inclusif. L'implication des
faîtières dans la sensibilisation, l'échantillonnage de même que le suivi des
bénéficiaires sera déterminante. Cette option promeut une approche
multirisque et indicielle basée sur le rendement et non sur la pluviométrie,
permettant donc un remboursement automatique de tous les bénéficiaires
impactés, en cas de sinistre.

En outre, il sera subventionné pour les premières années de sorte à
accompagner les petits producteurs afin de leur permettre de se familiariser
avec le produit et d'en apprécier les avantages. Ce faisant, les acteurs du
secteur pourraient plus facilement bénéficier de l'assurance agricole via
leurs faîtières respectives et les services financiers décentralisés à travers le
crédit agricole. Sont concernés : le bétail, le riz et le coton, comme filières
animale, vivrière et industrielle.

Cette phase pilote approuvée par le Conseil couvrira tous les départements.
Elle impactera 100.000 petits producteurs et éleveurs de bétail et s'étendra
jusqu'à la campagne agricole 2025-2026.

[pageN] [signature]