II-2 Contractualisation par entente directe avec la Société
SEMMARIS pour l'assistance technique à l'opérationnalisation de
l'Agence nationale de Gestion des Marchés (ANaGeM).

En vue de doter les villes du Bénin d'infrastructures et d'équipements
marchands modernes, le Gouvernement a mis en œuvre le projet de
construction de trente-cinq (35) marchés urbains et régionaux.

Conformément au schéma retenu, les marchés nationaux seront transférés
à la Société des Patrimoines Immobiliers de l'État (SoPIE), les marchés
urbains et communaux des villes à statut particulier, à des sociétés de
patrimoine à créer et les autres marchés resteront dans le patrimoine des
mairies. Toutefois, pour assurer une gestion efficace desdites
infrastructures, en concertation avec les communes d'implantation, il a été
décidé que la gestion de l'ensemble des marchés soit confiée à une agence
nationale créée à cet effet.

Par ailleurs, le Gouvernement a fait le choix de transférer les activités de
gros alimentaires qui ont lieu actuellement au marché Dantokpa et ses
environs vers une plateforme agro-alimentaire régionale dans
l'agglomération du Grand-Nokoué. A cet égard, le projet de construction
du pôle agro-alimentaire de ladite agglomération a été conçu et sa mise en
œuvre a démarré en 2021.

La Société SEMMARIS qui accompagne ce processus, jouit d'une expérience
de plus de cinquante ans dans la gestion et l'exploitation de l'un des plus
importants marchés alimentaires de gros dans le monde, situé en région
parisienne et dénommé « Marché International de Rungis ». A ce titre, elle
a développé une expertise et un savoir-faire unique lui permettant d'offrir
l'assistance technique à l'opérationnalisation de l'ANaGeM.

Les ministres concernés sont instruits de veiller à la mise en œuvre effective
de cette mission.

II-3. Compte-rendu de l'accident mortel de la circulation
survenu à Dassa-Zoumè, le dimanche 29 janvier 2023.

Ce drame, survenu à la hauteur du village d'enfants SOS de Dassa-Zoumé
a été occasionné par un bus de transport en commun en provenance de
Parakou vers Cotonou, avec à son bord 45 passagers d'une part et un
camion grue transportant un groupe électrogène d'autre part.

[signature]
[pageN]