Il ressort du compte-rendu, qu'à la hauteur de ce village d'enfants, le
conducteur du bus en aurait perdu le contrôle suite à l'éclatement du pneu
avant côté chauffeur. Le véhicule déséquilibré de ce fait, aurait dans sa
course, percuté le camion grue qui roulait en sens inverse, s'est immobilisé
en pleine chaussée et a pris feu. Le camion ainsi percuté, sous l'effet du
choc, s'est renversé dans le ravin et a été contaminé par les flammes.

Les premiers éléments d'analyse postulent, en considérant le lieu de
l'accident, en pleine agglomération, que le bus roulait à vive allure. Il a été
d'ailleurs signalé que le conducteur de ce bus avait été verbalisé ce même
jour à la sortie de Parakou, par la Police républicaine, pour excès de vitesse.

Du bilan qui a été fait sur le champ, l'on déplore 20 personnes décédées
dont 19 calcinées et une en raison de brûlures au troisième degré. D'un
autre côté, 24 personnes sont victimes de blessures de gravité variable.
D'importants dégâts matériels ont été relevé par ailleurs.

Face à cette situation tragique, la prompte réaction du Gouvernement a
permis de prendre en charge les rescapés de l'accident et de leur prodiguer
les soins d'urgence appropriés à l'hôpital de zone de Dassa-Zoumè.

Les cas les plus graves ont été immédiatement transférés vers les unités de
traitement des brûlés et de réanimation à Cotonou et à Abomey-Calavi
pour une meilleure couverture en soins entièrement à la charge de l'Etat.

De même, trois cellules de crise ont été mises en place respectivement à
Cotonou, Parakou et Dassa-Zoumè aux fins d'assister les familles affectées
et leur apporter les informations appropriées ainsi qu'un soutien
psychologique.

Tirant leçon de ce drame, sans omettre les cas d'accidents mortels de plus
en plus récurrents sur nos routes, et pour éviter à l'avenir la résurgence de
pareilles situations, le Gouvernement entend prendre des mesures
radicales pour combattre le mal et en appelle à la prise de conscience des
populations afin que les règles du code de la route soient strictement
respectées.

Mais, d'ores et déjà, il importe de souligner la nécessité de renforcer les
mesures de sécurité routière et d'accélérer les réformes en cours dans le
sous-secteur du transport routier, notamment :

- la professionnalisation du métier de transporteur ;
- la réglementation sur la qualité du parc automobile avec des
véhicules répondant aux normes ;

[pageN] [signature]