Au titre des autres mesures normatives, figure le décret portant transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote, du projet de loi de règlement pour la gestion 2021.

II- Communications.

II-1. Contractualisation pour la réalisation des travaux de réhabilitation de la route Porto-Novo-Avrankou-Igolo puis l'aménagement et le bitumage de la route Vakon-Avagbodji-Aguégués.

L'aménagement de ces axes routiers est en phase avec la vision du Gouvernement dans le secteur des infrastructures. Celle-ci consiste en effet à construire ou à renforcer les capacités des infrastructures en les adaptant au volume de trafic sans cesse croissant, de façon à améliorer la sécurité routière.

Les présents travaux sont d'autant plus importants que la route Porto-Novo-Avrankou-Igolo longue de 27,44 km présente, sur certaines sections, de nombreuses insuffisances sur le plan conceptuel, lesquelles engendrent de multiples désagréments aux usagers. Pour ce qui est de l'axe Vakon-Avagbodji-Aguégués long de 13,20 km, il est encore à l'état de route en terre, bien que desservant un village lacustre dont le potentiel touristique est digne d'intérêt.

Les aménagements prévus permettront notamment d'augmenter leurs niveaux de service, d'assurer un bon drainage des eaux, d'assainir les localités traversées, de rendre plus fluide le trafic routier, de réduire les nuisances causées aux usagers puis de faciliter les échanges commerciaux sur le territoire national et avec les pays voisins.

Ainsi, le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec l'entreprise retenue et prescrit aux ministres concernés de veiller à la bonne réalisation des travaux dans le délai de 24 mois.

II-2. Adoption du programme de filets de protection sociale productifs dits « GBESSOKE » 2023-2026.

Les expériences de filets de protection sociale mises en œuvre dans notre pays ont été globalement conduites avec beaucoup de réussite. C'est dans le but de conforter les impacts sur les bénéficiaires que le Gouvernement conçoit ce programme en faisant l'option d'une plus large couverture

[pageN]
[signature]
