par le projet, présentées par le Ministre de l'Eau et des Mines, et a instruit les Ministres concernés de veiller à leur bonne mise en œuvre.

II-3. Rapport de vérification des déclarations fiscales de la Société nationale des Eaux du Bénin (SONEB) de 2009 à 2017.

A la suite du rapport initial indiquant des irrégularités constatées à la Société Nationale des Eaux du Bénin (SONEB), l'Inspection Générale des Finances y avait été dépêchée aux fins de procéder à la vérification des déclarations fiscales de la Société de 2009 à 2017.

Il ressort du rapport de vérification que le montant des nouveaux cas d'irrégularités détectés par rapport à celui signalé dans le rapport préliminaire est de 137.801.407 FCFA. Les paiements supposés faits par la Direction Générale de la SONEB n'ont pas été validés au niveau de la base de données de la Direction Générale des Impôts.

Les justificatifs de paiement présentés se sont révélés faux et s'élèvent à un montant total de 399.766.259 FCFA, contrairement à celui indiqué dans le rapport préliminaire soumis au Conseil des Ministres en sa séance du mercredi 08 novembre 2017 qui est de 261.964.852 FCFA.

Prenant acte de ce rapport, le Conseil a instruit le Ministre de la Justice et de la Législation de le transmettre au Procureur de la République.

II-4. Cadre institutionnel des organes de contrôle de l'ordre administratif au Bénin.

En vue de répondre aux contraintes qui affectent le fonctionnement normal des organes de contrôle de l'ordre administratif dans notre pays, le Gouvernement a mis en place un nouveau cadre institutionnel qui obéit aux principes suivants :

✓ remettre les ministres sectoriels au cœur du dispositif de contrôle interne des ministères et spécialiser les corps de contrôle pour optimiser les actions de formation ;

✓ ériger l'Inspection Générale des Services et Emplois Publics (IGSEP) et l'Inspection Générale des Finances (IGF) en organes de contrôle à compétence nationale ;

✓ faire de l'Inspection Générale des Finances l'organe central chargé de la coordination opérationnelle des activités des structures de contrôle et

4
