dans le but de promouvoir les activités sportives au profit des jeunes.

Il s'agit de doter les communes de stades de type omnisports comprenant un terrain
de football, des terrains de sports à main, des espaces dédiés aux jeux (sauts, lancer
de poids, etc.).

C'est à cette fin que le Ministre du Cadre de Vie et du Développement Durable et
le Ministre du Tourisme, de la Culture et des Sports ont sollicité du Conseil,
l'autorisation de consulter, aux plans national et international, des architectes
réputés en matière de conception, d'études et contrôle d'infrastructures.

Les négociations ont permis de retenir pour une mission de maîtrise d'œuvre
complète, le cabinet d'architecture « ARTECH » pour la mise en œuvre du projet
de construction de vingt et un stades communaux de type omnisports à Banikoara,
Malanville, Tanguiéta, Kouandé, Bembèrèkè, Nikki, Ouèssè, Savalou, Covè,
Abomey, Toffo, Dogbo, Aplahoué, Djakotomey, Comè, Grand-Popo, Ouidah,
Adjohoun, Avrankou, Pobè et Kétou.

Le Conseil a approuvé cette communication et instruit les Ministres concernés de
procéder à la signature du contrat avec ce cabinet d'architecture, puis de veiller à
la réalisation correcte de sa mission.

II-2. Dédommagement des personnes affectées par le projet de construction
d'une station de traitement de boues de vidange à Abomey-Calavi.

La mise en œuvre du projet de construction d'une station de traitement de boues de
vidange de capacité 600 m³/jour à l'horizon 2025, dans la commune d'Abomey-
Calavi, a nécessité l'expropriation d'un domaine de 19ha 23a 84ca. Ce projet vise
l'amélioration du cadre de vie des populations d'Abomey-Calavi et d'une partie de
Cotonou, à travers l'accessibilité des ménages aux infrastructures
d'assainissement.

Il constitue l'une des actions prioritaires du Plan Directeur d'Assainissement des
eaux usées (2015-2035) des villes de Cotonou, Sèmè-Kpodji, Abomey-Calavi et
Porto-Novo.

Sa réalisation permettra de suppléer la seule station de traitement actuellement
disponible et dont les capacités sont dépassées.

Le Conseil a approuvé les modalités de dédommagement des personnes affectées

3
