d'audit interne de l'Etat et du suivi des suites données aux principales
recommandations.

Ainsi, dans chaque ministère, il est créé un Comité ministériel de maîtrise des
risques et un Comité ministériel d'Audit interne. Le premier Comité a pour mission
de définir et d'accompagner la mise en place des procédures ou mesures visant à
renforcer la sécurité, l'efficacité et l'efficience des directions centrales, techniques
et autres structures rattachées ou sous tutelle du ministère.

Le second Comité veille à la vérification du bon fonctionnement des systèmes de
contrôle interne mis en place sous l'égide du Comité ministériel de maîtrise des
risques.

Quant à l'Inspection générale du ministère, elle a vocation à conduire des missions
générales d'Audit interne, d'étude et d'évaluation relevant des domaines de
compétence du ministère.

En vue d'assurer la conduite efficace de tout ce dispositif qui participe de
l'amélioration de la gouvernance dans l'administration publique, il est créé des
corps spécialisés. Ce faisant, les agents recrutés pour servir dans ces corps y feront
carrière. Il s'agit de :

- corps des Inspecteurs des Finances ;
- corps des Inspecteurs des Services et emplois publics ;
- corps des Inspecteurs de ministère.

C'est l'opérationnalisation de ce nouveau cadre institutionnel qui justifie
l'adoption par le Conseil des Ministres, des décrets portant :

- réorganisation des organes de contrôle de l'ordre administratif en République
du Bénin ;
- approbation du cadre de référence de l'audit interne dans l'administration de
l'Etat en République du Bénin ; et
- statuts particuliers des corps de contrôle de l'ordre administratif en
République du Bénin.

II-5. Compte rendu des cas de malversations survenus à la ferme
d'élevage de Samiondji.

Dans cette ferme située dans la commune de Zagnanado, il a été signalé des cas
multiples et suspects de mortalité de veaux. Les investigations ont permis de
découvrir que le Chargé de Production Animale, monsieur Pacôme DJEBOU,
procède à des ventes frauduleuses d'animaux.

[pageN]
