COMPTE RENDU
DU CONSEIL DES MINISTRES
2 septembre 2026
01 BP 2028
Palais de la Marina
+229 01 21 30 19 02
https://sgg.gouv.bj
----------------------------------------

Le dispositif prévoit le recours à des prestataires spécialisés de conseil
agricole et le déploiement d'une plateforme numérique pour l'identification
et la géolocalisation des producteurs et des parcelles ainsi que le suivi des
opérations culturales, des intrants et des rendements.

Le Conseil a autorisé la mise en œuvre du programme et instruit les
ministres concernés à l'effet d'accomplir les diligences nécessaires à cette
fin.

II-4. Travaux de construction de 35 Centres intégrés
économiques sociaux et numériques dans 26 communes.

La réalisation de ces centres s'inscrit dans le cadre de la mise en œuvre du
Programme de Filets de Protection Sociale Productifs destiné à mettre aux
normes les infrastructures existantes dédiées à la délivrance des services et
prestations sociales et d'en construire de nouvelles afin d'accroître leur
couverture territoriale.

Elle vise aussi à soutenir la capacité de production et d'autonomisation des
ménages pauvres extrêmes et ceux victimes de chocs covariants pour leur
relèvement économique à travers l'appui et l'accompagnement financier
progressif pour le développement d'activités génératrices de revenus.

Le programme permet également la modernisation de l'environnement de
prise en charge des vulnérabilités par la transformation des centres de
promotion sociale en guichets uniques de protection sociale.

Ces centres qui regrouperont notamment les Guichets uniques de
Protection sociale (GUPS), des agences de « La Poste du Bénin » et des Points
Numériques Communautaires (PNC) offriront ainsi dans un même
environnement, des services et des prestations aux populations tout en
développant un microcosme convivial pour combler certains besoins à
satisfaire.

Les 26 communes impactées sont celles de Kandi, Banikoara, Natitingou,
Matéri, Abomey-Calavi, Allada, Ouidah, Parakou, Nikki, Tchaourou, Dassa-
Zoumè, Savalou, Aplahoué, Djakotome, Bassila, Djougou, Cotonou,
Houéyogbé, Lokossa, Adjohoun, Porto-Novo, Sèmè-Podji, Adja-Ouèrè, Pobè,
Abomey, Bohicon.

Le Conseil a autorisé la maîtrise d'ouvrage déléguée y relative et instruit les
ministres en charge du projet de veiller à sa bonne exécution.

[signature]

[pageN]
