touristique « Marina » près de la Porte du non-retour à Djègbadji, dans la
commune de Ouidah.

C'est pour mener à bien ces missions que le Conseil a autorisé la
contractualisation avec les cabinets identifiés et instruit les ministres
concernés de veiller à la bonne exécution de leurs cahiers des charges.

II-2. Signature d'un accord-cadre pour le renforcement du
programme nutritionnel des cantines scolaires et l'implantation
d'une usine de transformation de produits agricoles locaux en
compléments alimentaires.

La malnutrition, en plus d'être la cause sous-jacente de plus de 45% des
décès d'enfants de moins de 5 ans est, dans sa forme chronique, un obstacle
au développement et à la valorisation des ressources humaines.

Grâce aux interventions de l'Etat, la prévalence de la malnutrition aiguë au
Bénin s'est améliorée pour s'établir, suivant la dernière enquête
démographique et de santé (EDS) à 5% en 2018, tandis que celle de la
malnutrition chronique, suivant la même trajectoire positive, est descendue
à 32,2% en 2018.

Malgré ces progrès, l'action de l'Etat doit s'intensifier pour combler
rapidement les écarts. En conséquence, le Gouvernement a donné une
envergure au Programme national d'Alimentation scolaire intégré, tel qu'il
permet aujourd'hui à plus d'un million d'enfants des écoles primaires
publics d'être alimentés par jour, puis créé l'Agence nationale pour
l'Alimentation et la Nutrition.

Si le modèle des cantines scolaires s'appuie sur l'utilisation des produits
locaux pour diversifier et enrichir l'alimentation, la disponibilité des
aliments est, cependant, tributaire des saisons.

Pour maintenir la qualité des prestations et les améliorer en dépit de cette
contrainte, il est nécessaire de trouver des solutions alternatives sous forme
de compléments alimentaires, fabriqués à partir des produits locaux, en
vue de garantir la richesse et la qualité des repas servis aux écoliers, quelle
que soit la saison.

Par ailleurs, la prise en charge des cas de malnutrition dans nos formations
sanitaires se fait par les Aliments Thérapeutiques Prêts à l'Emploi que
fournit un groupe spécialisé à l'UNICEF.

[signature]
[pageN]