aux résultats dans un délai réduit. Ce faisant, la qualité de la prise en charge
des patients et la performance du plateau technique hospitalier devraient
être optimales.

Le Conseil s'est donc prononcé pour la contractualisation avec un
groupement spécialisé en vue de l'acquisition et de la mise en service de
ces équipements.

II-2. Extension de l'hôpital de zone Allada-Toffo-Zè en vue de
l'érection d'un service des grands brûlés.

Depuis sa mise en exploitation, cet hôpital connaît une telle affluence dans
sa fréquentation que sa capacité d'accueil est dépassée notamment au
niveau des services de la pédiatrie et de la maternité.

Dans le but d'apporter une réponse à cette préoccupation pour faire suite à
l'autorisation du Conseil, les études techniques et de conception
architecturale ont porté sur l'augmentation du nombre de lits de 65
actuellement à 150, l'érection du service des grands brûlés et celui de la
traumatologie.

En effet, tenant compte de la recrudescence des cas critiques de brûlés
référés audit hôpital par suite d'accidents graves de la circulation, il
apparaît nécessaire de disposer d'une unité dédiée à la prise en charge des
grands brûlés conforme aux normes internationales, afin de faire
efficacement face à l'afflux de patients.

Enfin, il est noté que depuis l'ouverture de la zone industrielle de Glo-
Djigbé, les résidents et le nombre de travailleurs connaissent un
accroissement d'où les besoins supplémentaires en soins de santé.

Le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec une
entreprise expérimentée aux fins de réaliser ces aménagements devant
faciliter la fonctionnalité optimale de cet hôpital.

II-3. Construction d'un village de vacances CLUB MED à
Avlékété, dans la commune de Ouidah.

C'est une composante du portefeuille de projets structurants destinés à
développer le secteur hôtelier béninois en vue d'améliorer l'offre
touristique. Il s'agit de créer un village haut de gamme sur une surface
d'environ 25 ha avec une offre de restauration de qualité. Le complexe
comprend 336 chambres dont 30 suites de haut standing, deux restaurants,
quatre piscines, un SPA de marque internationale ainsi qu'un espace bien
[pageN]
[signature]