Réunis au sein de leur interprofession, ceux-ci se sont accordés sur un prix
de vente de 375 FCFA/kg dont 5 FCFA/kg au titre des fonctions critiques.
Le Conseil a donc homologué les conditions retenues pour le déroulement
de la campagne. Il invite par la même occasion toutes les composantes de
l'Interprofession cajou à s'investir dans sa réussite puis à œuvrer dans le
sens de l'amélioration constante de la production nationale.
Les ministres chargés de l'Industrie et du Commerce ainsi que de
l'Agriculture sont instruits de les accompagner dans cette dynamique.
Sous cette même rubrique, il a été également adopté le décret portant
attributions, organisation et fonctionnement du Conseil national de
Biosécurité, en application de la loi n° 2021-01 du 3 février 2021 portant
Biosécurité en République du Bénin.
II- Communications.
II-1. Réalisation des études techniques, socio-économiques,
financières et environnementales détaillées pour
l'aménagement de périmètres hydro-agricoles.
L'objectif visé par les présentes études est de mettre en valeur l'important
potentiel de notre agriculture, en la rendant moins dépendante des aléas
climatiques. Il s'agit d'exploiter au mieux les réservoirs hydro-agricoles
naturels qu'offrent les fleuves et vallées, les autres cours d'eau et leurs
affluents de même que les vastes domaines inondables. A terme, la culture
irriguée sera privilégiée pour le développement et la promotion d'un
certain nombre de filières phares comme le riz et les produits maraîchers.
Ces études portent d'une part sur une superficie nette de 6.437 hectares
dont 2.937 disponibles dans les communes de Malanville et de Matéri ; et
d'autre part sur 3.500 hectares répartis dans les communes de Kpomassè,
Ouinhi, Sèmè-Podji et Bonou.
Le ministre de l'Agriculture, de l'Elevage et de la Pêche est instruit
d'assurer le suivi de la conclusion des contrats avec les prestataires retenus
et de veiller à la bonne exécution des missions par la Société béninoise des
aménagements agricoles.
II-2. Recrutement de 172 fonctionnaires de l'Etat au profit du
ministère de l'Economie et des Finances au titre de l'année 2025.
Les agents à recruter sont appelés à servir au niveau de la chaîne centrale
des dépenses publiques. Ils seront répartis à raison de 40 au profit de la
[pageN]
[signature]