I-3. Instauration du régime de l'assurance agricole indicielle en
République du Bénin.

L'assurance agricole indicielle est une forme de protection financière pour
les agriculteurs contre les risques liés au climat, aux catastrophes naturelles
ou à d'autres facteurs de production.

A la différence de l'assurance agricole traditionnelle qui se base sur
l'évaluation des pertes réelles sur le terrain après un sinistre, l'assurance
indicielle déclenche le paiement d'une indemnisation en fonction de
l'atteinte d'un "indice" prédéfini. Cet indice est corrélé au rendement des
cultures ou à la production agricole.

Au cours de la campagne écoulée, une expérience pilote a été conduite par
le Fonds national de Développement agricole au profit de 11.000
riziculteurs avec des résultats concluants.

En effet, 2.341 d'entre eux ont été sinistrés et ont bénéficié d'une indemnité
conséquente. De fait, la formule suscite l'engouement des producteurs
aussi bien pour les trois filières ciblées dans la phase pilote (riz, coton et
bétail) que pour d'autres filières pour lesquelles 100.000 bénéficiaires sont
impactés.

Le présent décret vise donc à créer les conditions réglementaires en vue de
la généralisation de l'assurance agricole indicielle au Bénin.

I-4. Mise en œuvre du nouveau cadre institutionnel de Sèmè
City.

Ont été pris à ce titre, les décrets portant :

- création de la Fondation Sèmè City et approbation de ses statuts ;
- approbation des statuts de l'Agence de Développement de Sèmè City;
- modification de la composition du Conseil d'administration de Sèmè
City Institute of Technology and Innovation ;
- nomination des membres de la Commission académique de Sèmè
City ; des membres du Conseil d'administration de la Fondation
Sèmè City ainsi que du Secrétaire permanent de la Commission
académique de Sèmè City.

II- Communications

II-I. Mission de contrôle technique dans le cadre du projet de
construction de deux complexes hôteliers urbains et balnéaires
à Akpakpa.

[pageN]
[signature]
