En sa séance du 30 juillet 2025, le Conseil avait déjà approuvé la mission de
maîtrise d'œuvre complète concernant la réalisation d'un complexe hôtelier
4 étoiles ROTANA HOTELS RESORTS sur une superficie de 8.6 ha puis d'un
autre 3 étoiles EDGE by ROTANA sur une superficie de 5.4 ha.

C'est donc en vue du suivi rigoureux des travaux proprement dits que la
présente mission de contrôle technique est autorisée.

II-2. Contractualisation pour des travaux complémentaires
d'asphaltage dans la zone de Togbin.

En guise de rappel, la consistance des travaux du lot 3B bis (zone de
Fidjrossè & Togbin) en cours d'exécution, comporte 134 rues pour un
linéaire total de 37,8 Km soit 87 rues pour un linéaire de 25,167 km dans la
zone de Fidjrossè Fiyégnon puis 47 rues dans la zone de Togbin notamment
les pénétrantes pour un linéaire de 13,72 km.

En vue d'assurer un aménagement complet et continu de la zone de Togbin
jusqu'à la limite Est de la zone de promotion immobilière de la SIMAU, il a
été décidé d'engager des travaux des rues complémentaires identifiées,
représentant un linéaire total de 11,3 km, y compris la contre-allée nord
actuellement arrêtée à 450 m du carrefour dit Club des rois, pour la
prolonger jusqu'à la limite Est de la promotion immobilière de la SIMAU.

Cette intervention vise à désengorger le trafic routier de sorte que la fluidité
de la circulation soit améliorée dans le secteur de Fidjrossè ; elle facilitera
ainsi l'accès aux zones résidentielles environnantes et renforcera la
cohérence du maillage de la voirie dans cette zone en pleine urbanisation.

Le Conseil s'est prononcé en faveur de la prise en compte des nouvelles
rues identifiées, portant le linéaire total des travaux à 49,1 km dans la zone
de Fidjrossè-Togbin.

II-3. Recrutement sur titre et formation de 221 fonctionnaires
spécialistes des Eaux, Forêts et Chasse au titre de l'année 2025.

Il s'agit de 180 spécialistes de la sécurisation et de la surveillance des forêts
et 41 autres spécialistes répartis dans les domaines de compétences ciblés,
pour faire face à l'urgence appelant le renforcement des effectifs dédiés à la
surveillance des aires protégées.

[pageN]
[signature]
