I-2. Mise en place du Registre des associations et fondations.

Aux termes de la loi n° 2025-19 relative aux associations et aux fondations
en République du Bénin, promulguée le 22 juillet 2025, il est institué un
registre des associations et fondations destiné à recevoir les déclarations
d'existence, les inscriptions modificatives les concernant ainsi que toutes
autres déclarations prescrites par les lois et règlements pour y être
mentionnées.

Elle dispose que toute association jouit de la personnalité juridique à
compter de la date de délivrance de son récépissé de déclaration d'existence
au Registre des associations et fondations.

Par conséquent, l'inscription à ce registre constitue une formalité
substantielle sans laquelle celles qui seraient créées postérieurement à cette
loi ne peuvent avoir d'existence juridique.

La mise en place dudit registre est donc d'une importance capitale. Il est
destiné à recevoir les déclarations d'existence, les décisions administratives
ou judiciaires relatives à la délivrance ou au refus de délivrance de récépissé
de déclarations d'existence. S'y ajoutent, l'inscription de tous changements
survenus dans la composition des organes dirigeants, les déclarations
d'inscription de toutes autres modifications des statuts ainsi que les
décisions de reconnaissance d'utilité publique ou leur retrait.

Par ailleurs, doivent également être renseignées, les décisions relatives à la
délivrance ou au refus de délivrance aux associations, fondations et
organisations non gouvernementales, de l'autorisation d'exercice au Bénin.

Il en est de même des déclarations de ressources financières reçues de toute
institution privée nationale ou internationale, des rapports d'exercice
indiquant notamment, l'origine des ressources, l'état d'exécution des
activités et programmes, les perspectives, les décisions de dissolution et
toutes autres informations exigibles.

Le ministre de l'Intérieur et de la Sécurité Publique est instruit d'en assurer
l'opérationnalisation diligente.

[signature]

[pageN]
