charge pour les ministres concernés de veiller au respect des clauses
contractuelles.

II-6. Extension du bénéfice du mécanisme de garantie du Fonds
National de Développement Agricole (FNDA) à la couverture
des opérations de vente à crédit d'équipements agricoles de la
Société Nationale de Mécanisation Agricole (SoNaMA).

La SoNaMA, dans le cadre de la production et la mise en place des matériels
et équipements agricoles, a opérationnalisé un mécanisme de financement
des ventes par tempérament.

Ce mécanisme devrait bénéficier de la couverture du FNDA sous la forme
de garantie à hauteur de 50% du montant des crédits accordés aux
producteurs afin de limiter le risque de non-recouvrement dans des
proportions supportables.

La finalité étant de surmonter les difficultés qui entravent la mise en œuvre
optimale de ce dispositif, le Conseil a marqué son accord en vue de
l'extension du bénéfice du mécanisme de garantie du FNDA à la couverture
des opérations de vente à crédit d'équipements agricoles de la SoNaMA et
au partage des risques pris par la Caisse des Dépôts et Consignations du
Bénin, aux fins d'accompagnement des entreprises du secteur agricole.

II-7. Mission de maîtrise d'œuvre complète, dans le cadre du
projet de construction de trois hôtels à Avlékété dans la
commune de Ouidah.

Sont prévus pour être construits dans la localité :

- un hôtel 5 étoiles Banyan Tree sur une superficie de 12.5 ha qui
comprendra des installations sportives, des SPA, des restaurants
offrant des options culinaires variées, 30 bungalows pour
hébergements privés, des piscines et autres commodités ;

- un hôtel 4 étoiles Angsana sur une superficie de 13.5 ha, composé
d'installations de loisirs, de restaurants, de SPA, de galeries et salles
de réunions, de 120 chambres, de piscines, etc.

- un hotel 3 etoiles sur une superficie de 11 ha, composé d'installations
de loisirs (padel, tennis...), de restaurants, SPA, galeries, salles de
réunions, de 120 chambres, de piscines, etc.

[signature]
[pageN]
