II- Communications.
II-1. Contractualisation pour la maîtrise d'œuvre complète en vue
de l'exécution des travaux d'aménagement de la base logistique
de la Société de Gestion des Déchets et de la Salubrité (SGDS SA).
Les travaux qui seront réalisés visent à répondre efficacement aux besoins
de la société, en l'occurrence de sa base logistique, aux fins d'optimiser le
niveau de service en toutes saisons, en raison notamment de la dégradation
avancée des voies d'accès liée aux flux des véhicules.
A cet effet, un cabinet qualifié sera chargé de réaliser les études de
faisabilité, géotechniques et topographiques, d'impact environnemental et
social ainsi que l'élaboration des plans architecturaux. Il s'agira également
de la constitution du dossier de consultation pour le suivi des travaux de
construction d'infrastructures de type moderne à ériger.
Le Conseil a marqué son approbation pour la signature de contrats avec les
prestataires identifiés et instruit les ministres concernés de veiller à leur
bonne exécution.
II-2. Contractualisation avec divers hôpitaux et fondation dans le
cadre des évacuations sanitaires des patients béninois.
L'arrivée à terme des contrats initialement conclus avec des partenaires
spécialisés dans le traitement de certaines pathologies justifie cette
démarche afin de garantir aux patients béninois en situation d'évacuation
sanitaire, la continuité des soins dans des conditions idéales, en attendant
l'aboutissement de tous les chantiers en cours.
Le ministre de la Santé prendra, en lien avec le ministre de l'Economie et
des Finances, les dispositions pour la signature et la bonne exécution des
nouveaux contrats.
II-3. Mise en place et suivi d'un système intégré d'information,
de gestion de l'archivage et de la communication en imagerie
médicale dans des formations sanitaires du Bénin.
Le développement des pôles de compétences dans les formations sanitaires
de notre pays a amené certaines d'entre elles à acquérir de nouveaux
équipements d'imagerie médicale modernes. Dès lors, il devient impérieux
de mettre en place un système intégré d'information, de gestion de
l'archivage et de la communication en imagerie médicale capable d'inter-
[pageN]
