- transformation agroalimentaire ;
- plomberie ;
- mécanique automobile ;
- transformation de lait de vache en fromage.
Pour ce faire, le Conseil a marqué son accord en vue de la contractualisation avec divers centres de formation remplissant les conditions fixées, le ministre des Affaires Sociales et de la Microfinance devant veiller au respect de leurs cahiers des charges.
II-5. Approbation de la politique nationale de protection de l'enfant 2026-2035 et sa stratégie 2026-2030.
Depuis l'adoption de la première génération de ce document stratégique, de nouvelles problématiques sont apparues ou se sont amplifiées. Il s'agit principalement de la montée de l'extrémisme violent dans la sous-région et ses impacts sur les enfants ; des défis liés à la protection des enfants dans l'environnement numérique ainsi que de l'intensification des phénomènes migratoires impliquant des mineurs.
Il s'agit en conséquence de préserver les acquis de la mise en œuvre de la politique de protection de l'enfant dans sa phase antérieure, voire de les renforcer au regard de ce nouveau contexte.
Le Conseil a donc approuvé la nouvelle politique nationale de protection de l'enfant à l'horizon 2035 assortie de sa stratégie 2026-2030, avec pour but d'accélérer les progrès vers la réalisation du droit de chaque enfant béninois à vivre à l'abri de la violence, en s'appuyant sur une approche systémique, multisectorielle et ancrée dans les réalités locales.
Elle postule en effet qu'« A l'horizon 2035, tous les enfants au Bénin, y compris ceux en situation d'urgence, grandissent dans un environnement familial, communautaire et institutionnel renforcé et protecteur contre toutes formes de violence, abus, exploitation et négligence dans un système de protection intégré ».
III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été retenu sous cette rubrique, l'organisation à Cotonou, du 8 au 10 décembre 2025, des 21èmes assises statutaires de l'Association africaine des hautes Juridictions francophones.
[signature]
[pageN]