REPUBLIQUE DU BENIN
Fraternité-Justice-Travail
********
PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE
********
SECRETARIAT GENERAL DU
GOUVERNEMENT
********
N° 35/2025/PR/SGG/CM/OJ/ORD

COPIE Compte-rendu du Conseil des Ministres
Le Conseil des Ministres s'est réuni ce mercredi 19 novembre 2025, sous la
présidence de Monsieur Patrice TALON, Président de la République.
Les décisions ci-après ont été prises :
I- Mesures normatives.
Sous cette rubrique, ont été adoptés :
- le décret fixant les modalités d'exécution de la liberté conditionnelle ; et celui
- portant nomination de commissaires aux comptes près certaines entreprises publiques.
II- Communications.
II-1. Recrutement de 50 auditeurs de justice et 50 greffiers au titre de l'année 2025.
Ces agents à recruter viendront renforcer les effectifs des personnels en service dans les juridictions créées récemment tout en comblant le gap qui découlerait des départs à la retraite à l'horizon 2030.
Les ministres concernés prendront les dispositions nécessaires à la bonne organisation des concours ainsi qu'à la formation des lauréats dans les conditions optimales.
II-2. Travaux d'entretien de la section de route Échangeur Godomey-Akassato (15,640 km) et d'aménagement des contre-allées du carrefour Arconville à Akassato (5,300 km).
Il s'observe actuellement sur l'axe Échangeur Godomey-Carrefour Arconville, des dégradations superficielles de chaussée tandis que du carrefour Arconville à Akassato, l'état de la route n'est plus compatible avec la densité de la circulation.
Au terme de l'évaluation, il est retenu dans un premier temps, le renouvellement de la couche de roulement avec un béton bitumineux pour l'adapter aux normes actuelles et favoriser le confort de circulation aux usagers.
Par la suite, il sera procédé à l'aménagement des contre-allées du carrefour Arconville à la sortie d'Akassato afin de réduire les accidents de la circulation tout en apportant une solution à la discontinuité du trafic local sur le tronçon Godomey-Allada. Cet aménagement permettra la parfaite connexion avec la section Akassato-Allada, en cours de construction suivant le même schéma.
II-3. Actualisation des études techniques, environnementales, sociales et de sécurité de la passerelle de Tchonvi dans la commune de Sèmè-Podji.
La réalisation de cette infrastructure aux standards modernes s'inscrit dans le cadre de la mise en œuvre du Programme d'adaptation des villes aux changements climatiques qui impacte quatre communes exposées par leur localisation aux risques d'inondation, entre autres.
En effet, la passerelle de Tchonvi-Sèkandji viendra compléter les travaux de pavage et d'assainissement de la voie Sèkandji-Tchonvi-Ekpé traversant des zones humides sensibles de la commune de Sèmè-Podji.
Les études techniques avaient été réalisées en 2020. Compte tenu du niveau d'avancement du chantier concernant les voies d'accès qui désenclavent la localité, il s'avère nécessaire de les actualiser afin que la construction de l'ouvrage se réalise conformément aux standards requis.
Le Conseil s'est prononcé pour la contractualisation avec un cabinet en vue de conduire la mission dans les plus brefs délais.
II-4. Organisation des sessions de perfectionnement technique au profit des artisans au titre de l'année 2025.
En guise de rappel, les sessions de 2023 et 2024, mises en œuvre dans le cadre du volet Formation de l'Assurance pour le Renforcement du Capital Humain (ARCH), avaient impacté respectivement 1.720 et 2.676 artisans.
La présente promotion permettra à 1.273 autres de bénéficier d'un renforcement de compétences dans les métiers suivants :
- énergies renouvelables photovoltaïques ;
- froid et climatisation ;
- pâtisserie et boulangerie ;
[signature]
[pageN]