Le Conseil a donc marqué son accord pour la contractualisation avec le
bureau retenu, les ministres concernés étant instruits d'accomplir les
diligences à cette fin.

II-2. Dédommagement foncier et accompagnement social des
personnes affectées par la libération de la berge lagunaire Est
de Cotonou.

A la suite de la libération et de l'assainissement du côté Ouest de la berge
de la lagune, le Gouvernement a prévu de mener les mêmes opérations sur
sa partie Est.

Aussi, plusieurs diligences ont-elles été accomplies, notamment
l'organisation de plusieurs séances d'information et de sensibilisation avec
les représentants des populations qui, conscients de l'état d'insalubrité des
berges, ont adhéré à l'initiative de les assainir et en ont reconnu la
pertinence.

En vue d'apprécier les mesures d'accompagnement à mettre en place au
profit des personnes affectées, une mission d'évaluation foncière et
immobilière du périmètre a été commanditée.

Elle a permis de dénombrer six cent trente-huit (638) constructions dont
88% sont de type précaire. Lesdites constructions servent non seulement de
logement, mais aussi de lieu d'exercice de diverses activités à but lucratif,
d'ateliers, d'entreposage de toutes sortes, etc.

Au total, les propriétés foncières recensées s'établissent à 200 parcelles dont
10 avec un titre foncier. Les personnes affectées comprennent celles dont la
propriété est indiscutable, celles dont la présomption de propriété est
vérifiable et celles ne disposant d'aucun titre.

En appréciant le rapport de la mission d'évaluation, le Conseil a autorisé le
dédommagement ou l'accompagnement social selon le cas, au profit des
personnes affectées, détentrices d'un titre foncier.

II-3. Mission de maîtrise d'œuvre complète relative au projet de
construction de deux (2) complexes hôteliers et balnéaires à
Akpakpa, dans la commune de Cotonou.

Pour ce projet, il est prévu d'une part, un hôtel 4 étoiles ROTANA HOTELS
RESORTS sur une superficie de 8.6 ha.

[pageN]
[signature]