d'eau où les animaux en attente seront parqués afin d'éviter la
dégradation des alentours ;
- assurer ou promouvoir les cultures fourragères dans les espaces
pastoraux, en vue de rendre disponible le fourrage pour les
ruminants ;
- intégrer les espaces pastoraux dans le schéma directeur
d'aménagement communal ;
- interdire toute activité non pastorale dans les espaces pastoraux ;
- promouvoir le dialogue communautaire inclusif ;
- favoriser la préservation des réserves naturelles ;
- anticiper sur les conflits et instaurer un climat de paix et de quiétude
entre éleveurs et agriculteurs ;
- faciliter la recherche du consensus sur les questions foncières et les
moyens d'y répondre à travers des espaces de concertation foncière
appropriés.

Quant à l'éleveur-pasteur, il lui est fait obligation de garder de nuit le bétail
sous contrôle, soit attaché, soit dans un enclos ou un parc sécurisé, quelle
que soit la taille du cheptel. De même, il doit prendre les dispositions
appropriées pour éviter la destruction des cultures sur pied et des produits
de récolte.

Pour sa part, l'agriculteur a le devoir de respecter les espaces pastoraux et
les aménagements destinés aux animaux. Il doit s'abstenir de provoquer
leur abattage et/ou administrer des produits de nature mortifère dans des
réceptacles d'eau destinés à leur abreuvement.

Les manquements aux dispositions du texte font l'objet de sanctions visant
à décourager tout comportement délictueux.

II- Communications.
II-1. Mise en place d'un système de vidéoprotection à l'Aéroport
international Cardinal Bernardin GANTIN de Cadjèhoun.

La modernisation de notre aéroport se poursuit, l'objectif étant de le
conformer davantage aux normes et standards internationaux. La mise en
place d'un système de vidéoprotection par l'acquisition d'équipements de
récente génération vise à couvrir toutes les zones et points critiques de
l'espace aéroportuaire. La solution à déployer devra ainsi :

- garantir un niveau de sûreté de standard international ;

[page4]