II-4. Adoption du Programme spécial d'intensification des
productions maraîchère et céréalière.

En raison des effets du changement climatique et de la forte chaleur
observée entre les mois de janvier et mai, la campagne agricole a été
marquée entre autres par une faible production de cultures maraîchères,
notamment la tomate, l'oignon, le piment.

Il en résulte que la disponibilité de ces produits s'est faite rare, entrainant
un renchérissement de leurs prix sur les marchés.

Par ailleurs, il convient de rappeler qu'en dépit de la hausse de la
production céréalière, en particulier du maïs, les exportations incontrôlées
vers les pays de la sous-région, ont également induit une envolée des prix.

En vue d'éviter que ces situations se répètent de façon cyclique, le
Gouvernement a retenu un ensemble de mesures pour intensifier
durablement les productions maraîchère et céréalière afin d'en assurer la
disponibilité et l'accessibilité aux populations.

Un programme spécial est donc mis en place pour apporter et/ou amplifier
des innovations technologiques déjà développées par certains projets
actuellement en cours d'exécution.

Ledit programme, avec une dotation initiale de 10 milliards de FCFA,
favorisera notamment :

- l'installation des infrastructures de production agricole telles la
culture en milieu contrôlée, la petite irrigation, les équipements et
infrastructures de stockage pour minimiser les pertes post-récoltes ;
- l'accès aux intrants spécifiques (semences à haut rendement et
résistantes au changement climatique, pesticides, engrais minéraux,
biostimulants/biofertilisants, etc.) ;
- l'adoption des pratiques agricoles durables telles que la gestion
intégrée des ressources en eau, la rotation des cultures et la gestion
de la fertilité des sols ;
- le renforcement de la mécanisation agricole.

Toutes ces mesures seront accompagnées du conseil agricole dédié et de la
formation des acteurs par leur professionnalisation aux bonnes pratiques
de production agricole.

[page3]
[signature]