du tourisme fluvio-lagunaire, la valorisation des berges et bas-fonds ainsi
que la promotion des filières halieutiques.

Dans la perspective de son opérationnalisation, les présentes études sont
confiées à un groupe spécialisé. Un suivi approprié de celle-ci sera assuré
par les ministres concernés.

II-4. Mise en place d'un système de vidéoprotection dans cinq
villes et frontières de la République du Bénin.

Le déploiement de la vidéoprotection à des fins de sécurité, favorise entre
autres, une surveillance en temps réel des grandes villes, une meilleure
sécurisation des infrastructures critiques, une prévention des actes
criminels, une meilleure gestion des libertés publiques, un renforcement de
la protection des personnes et des biens et une plus grande efficacité dans
la conduite des enquêtes judiciaires.

Ce dispositif apportera donc une plus-value aux Forces de sécurité dans
leur mission de maintien de la paix, de la quiétude et de la tranquillité
publique.

C'est pour ces raisons que le Conseil a décidé qu'il soit implémenté
progressivement dans notre pays, en commençant par des points
stratégiques de certaines villes de même qu'au niveau de quelques localités
frontières.

Les résultats attendus sont, entre autres, la vidéoverbalisation, la
proactivité en matière de réduction des risques de catastrophe et un meilleur
contrôle des flux transfrontaliers.

II-5. Contractualisation pour la conduite des études techniques
et la construction de centres d'accueil, d'hébergement et
d'accompagnement des victimes de violences basées sur le
genre.

La prise en charge de ces victimes, dans les meilleures conditions, repose
sur 5 composantes que sont le soutien psychologique, la prise en charge
médicale, l'assistance juridique et judiciaire, la prise en charge
psychologique et l'accompagnement social.

De façon spécifique, l'accompagnement social permet de prendre en
compte leurs besoins tels que la mise en confiance, l'écoute, l'évaluation et
la réponse aux besoins urgents y compris l'hébergement provisoire dans un

[pageN] [signature]
