II- Communications.
II-1. Mission de contrôle technique dans le cadre des projets de
construction et de réhabilitation de formations sanitaires.
Sont concernés par cette mission, d'une part, les chantiers relatifs au Centre
hospitalier universitaire de la zone sanitaire Abomey-Calavi/So-Ava, aux
centres hospitaliers universitaires départementaux de l'Ouémé et du
Borgou, au Centre national hospitalier universitaire Hubert KOUTOUKOU
MAGA et au Centre hospitalier universitaire de la Mère et de l'Enfant
Lagune ; aux hôpitaux de 65 lits à Savalou, Dassa, Lokossa, Ouidah,
Cotonou, à l'Hôpital de zone de 120 lits et au Centre de santé de Kétou, à
l'Hôpital de zone de Sakété et au centre de santé de Pobè ; aux hôpitaux de
120 lits de la zone sanitaire Adjarra-Avrankou-Akpro-Missérété, de la zone
sanitaire Adjohoun-Bonou-Dangbo puis de la zone sanitaire Zogbodomey-
Bohicon-Zakpota.

D'autre part, l'Hôpital de zone d'Allada-Toffo-Zè, le Centre funéraire
d'Abomey-Calavi, le Centre des urgences de Ouidah, l'Ecole de formation
en sciences paramédicales d'Abomey-Calavi et les centres hospitaliers
départementaux de l'Atacora et de la Donga sont pris en compte.

Les ministres sont instruits à l'effet de procéder à la signature des contrats
avec les cabinets retenus en veillant à leur bonne exécution.

II-2. Mission de maîtrise d'œuvre de conception du projet de
construction d'une piscine olympique au stade de l'Amitié
Mathieu KEREKOU.

Le projet de construction de cette piscine s'inscrit dans le cadre de la mise
en place d'infrastructures sportives aux normes internationales, pour
favoriser la pratique de la natation par les jeunes athlètes qui en font leur
discipline sportive de prédilection.

La présente mission permettra donc de disposer d'attendus indispensables
à sa bonne exécution et parvenir à l'objectif d'aguerir nos athlètes aux
compétitions de haut niveau.

II-3. Réalisation des études détaillées (APS et APD) de la phase
3 du Projet de Réhabilitation et d'Aménagement du lac Nokoué
et de la lagune de Porto-Novo.

Ledit projet vise la restauration écologique et économique du lac Nokoué
et de la lagune de Porto-Novo à travers le développement du transport et

[pageN] [signature]
