L'élaboration des plans et la réalisation des études architecturales sont déjà
en cours par un partenaire identifié aux fins de disposer des documents
d'avant-projets relatifs à ladite Maison des médias.

Quant au volet réhabilitation de bâtiments, il s'inscrit parfaitement dans
cette logique et c'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour la
réalisation des études architecturales par un cabinet de bonne réputation.

Le ministre du Numérique et de la Digitalisation et le ministre du Cadre de
Vie et des Transports, chargé du Développement Durable veilleront à la
bonne exécution de la mission.

II-2. Contractualisation avec des bureaux d'études techniques
pour la validation des dossiers d'exécution, le suivi et le contrôle
des travaux de construction/réhabilitation et d'équipement des
infrastructures standards du secteur de l'éducation.

Dans le but d'assurer une supervision adéquate des travaux qu'elle
exécute, l'Agence pour la Construction des Infrastructures du Secteur de
l'Education (ACISE) a retenu de réorganiser la maîtrise d'œuvre, le suivi et
le contrôle.

Pour ce faire, six bureaux d'études évoluant dans les douze départements
sont recrutés, au regard de leur capacité technique et de leur potentiel en
ressources humaines qualifiées, pour le suivi des missions d'études
techniques, de surveillance et de contrôle des travaux de construction des
infrastructures standards (salles de classe, blocs de latrines, blocs
administratifs, laboratoires, bibliothèques, magasins, etc.) sur la base d'un
partenariat pluriannuel.

En appréciant les résultats issus de la consultation, le Conseil a autorisé la
contractualisation avec les prestataires identifiés.

II-3. Mise en stage pratique de 30 médecins et paramédicaux en
chirurgie cardiaque dans des hôpitaux étrangers.

Dans la perspective de la réduction des évacuations sanitaires de patients
de notre pays pour des affections cardiaques, mais surtout en vue de
favoriser leur prise en charge sur place au Bénin, un pôle dédié au
développement de compétences en chirurgie cardiaque a été institué au
Centre national hospitalier universitaire -HKM de Cotonou. Grâce à cette
[signature]
[page4]