I-2. Conditions d'ouverture et d'exploitation de salles de fête.

Il s'observe, depuis quelques années, une prolifération de salles de fête
dans notre pays. Cette dynamique nécessite un encadrement des activités
de ce secteur en pleine expansion, le constat fait étant que ces lieux de
réjouissance, généralement construits en matériaux définitifs ou érigés en
bâches, ne respectent, dans la plupart des cas, ni les normes en matière de
construction ni la règlementation sur le bruit.

Le présent décret fixe donc les conditions à remplir et les formalités à
accomplir en vue de l'obtention de l'autorisation d'ouverture et
d'exploitation requise à cette fin. Celle-ci est affichée à l'entrée de la salle
de fête.

Les salles de fête doivent disposer de parkings dimensionnés en fonction
de la capacité d'accueil et remplir les conditions d'hygiène et de salubrité
telles que prescrites par les dispositions légales et règlementaires en
vigueur sur l'hygiène publique en République du Bénin.

Enfin, il est à signaler qu'à compter de la publication de ce texte, un
moratoire de 12 mois est accordé à tout exploitant d'une salle de fête à titre
professionnel, déjà en activité, pour s'y conformer.

I-3. Création du Centre national d'Investigations numériques
(CNIN).

La nécessité impérieuse de poursuivre la lutte contre la cybercriminalité a
conduit à la redéfinition des axes stratégiques implémentés jusqu'ici en vue
de consolider les efforts des entités impliquées pour de meilleurs résultats.

Cette détermination s'est traduite par le recours à des technologies plus
modernes, le renforcement en ressources humaines et la coordination des
activités opérationnelles.

En décidant de créer une structure unique constituée de multiples
compétences, le Gouvernement se fixe comme objectif l'efficacité plus
affichée dans toutes les investigations liées à l'usage des nouvelles
technologies.

Ainsi, le Centre national d'Investigations numériques reprendra les
attributions de l'Office central de Répression de la Cybercriminalité et
disposera de missions plus élargies absorbant partiellement celles de
[signature]
[page2]