discrimination ou de violence dont elle est l'objet. Il dispose du droit d'ester
en justice et de se constituer partie civile pour ces faits.

Au titre des autres mesures normatives, le Conseil a adopté le décret
portant modification du décret sur les attributions, l'organisation et le
fonctionnement du Secrétariat général de la présidence de la République.

II- Communications.

II-1. Nouvelles modalités d'assistance pour l'accueil et le séjour,
par les missions diplomatiques et consulaires, des personnalités
béninoises en mission et/ou en transit à l'étranger.

Conformément à la nouvelle carte diplomatique de notre pays, et dans le but
de garantir une utilisation rationnelle des moyens de l'Etat, le Conseil a validé
une réforme de l'assistance jusque-là accordée aux personnalités béninoises
en mission et/ou en transit dans le cadre de leurs déplacements à l'extérieur
du pays.

Ainsi, ladite assistance se limitera désormais strictement, à l'arrivée comme
au départ, au Vice-président de la République, aux présidents des Institutions
constitutionnelles, aux ministres d'Etat et au ministre chargé des Affaires
Etrangères.

A ce sujet, les services compétents dont relèvent lesdites personnalités
communiqueront dans des délais raisonnables, les informations pertinentes
liées à l'objet et à la durée de la mission à l'étranger, au ministère des Affaires
étrangères.

Il est à souligner que cette assistance ne concerne pas les voyages à titre privé
des personnalités concernées.

II-2. Point de la situation de la pandémie de COVID-19 au Bénin.

Il ressort du point soumis au Conseil par le ministre de la Santé qu'à la date
du 20 juillet 2021, notre pays compte 8324 cas positifs dont 8125 guéris et 107
décès.

Il s'en dégage que depuis quelques semaines, une tendance à la hausse est
enregistrée avec des cas graves signalés dans les centres hospitaliers dédiés.

En outre, par ces temps de vacances scolaires où de nombreuses
manifestations ludiques ou festives s'organisent, les grands rassemblements,
pourraient être facteur de contamination de masse.

[pageN]