- indique au maître d'ouvrage les modalités de définition et de pilotage du projet ;
- facilite la coordination de sa réalisation et permet au maître d'ouvrage de remplir pleinement ses obligations au titre de la conduite du projet.

Le ministre du Cadre de Vie et du Développement Durable assurera, en lien avec les autres ministres concernés, l'information du public, des architectes, des ingénieurs ainsi que des autres acteurs du secteur, sur le contenu du décret et les objectifs poursuivis.

I-2. Approbation des statuts de l'Institut national de la Femme.

Le Gouvernement entend engager résolument une dynamique favorisant la promotion et la protection de la femme, à travers notamment l'éradication des discriminations dont elle est l'objet, de même que les diverses formes de violences qui compromettent son épanouissement.

A cet effet, il s'avère nécessaire de surmonter également les résistances socio-culturelles aux fins de consolider les réformes sur l'amélioration de la représentativité de la femme au plan politique ainsi que son émancipation économique.

L'Institut initialement dédié à la promotion de la femme n'a pu, pour diverses raisons, jouer le rôle de levier destiné à assurer la mise en œuvre d'une politique cohérente et durable en vue de relever les défis identifiés.

Tirant leçon des faiblesses rédhibitoires dudit Institut, le Conseil a décidé de le réorganiser entièrement en donnant une nouvelle impulsion à ses mission et attributions.

Ainsi, l'Institut national de la Femme, dans sa nouvelle configuration, est un organisme public doté de la personnalité juridique, de l'autonomie financière et de prérogatives importantes pour mener des actions plus déterminantes en faveur de la femme.

Rattaché à la présidence de la République, il aura pour mission d'œuvrer à la promotion de la femme, tant aux plans politique, économique, social, juridique que culturel, aussi bien dans la sphère publique que privée. Il sera aussi chargé de lutter contre toutes les formes de discrimination et de violence à l'égard de la femme.

Véritable cadre de concertation avec les organisations de la société civile qui œuvrent à la protection et à la promotion de la femme, l'Institut disposera, par ailleurs, d'un service actif d'écoute qui recevra les dénonciations de faits de

[pageN]
[signature]