l'aboutissement de la procédure législative devant la Représentation
nationale.

I-2. Adoption du décret portant transmission à l'Assemblée
nationale, pour examen et vote, du projet de loi de finances pour
la gestion 2022.

Le projet de budget pour l'année prochaine s'équilibre, en ressources et en
charges, à 2.541,203 milliards de FCFA. Il intègre les principaux repères
économique et social adoptés par le Gouvernement et débattus au
Parlement le 29 juin 2021.

Ce projet de budget postule un taux de croissance de 7% avec un déficit
budgétaire qui s'établirait à 4,5% du produit intérieur brut.

Les crédits ouverts au titre des opérations budgétaires pour l'année 2022
s'établissent à 2.027,754 milliards de FCFA et traduisent une hausse du
niveau des dépenses tant en matière d'investissements qu'au plan social.

Sur ce plan notamment, les crédits alloués visent particulièrement
l'extension du programme national d'alimentation scolaire intégré, les
mesures de gratuité en cours dans les secteurs de l'éducation et de la santé,
les mesures en faveur de la résilience et de l'autonomisation de la femme,
les soutiens aux artisans et aux couches vulnérables dans le cadre de
l'atténuation des effets de la pandémie de la COVID-19, le renforcement du
plateau technique des hôpitaux, les allocations et aides universitaires, etc.

En adoptant ce projet de décret, le Conseil a instruit le ministre de
l'Économie et des Finances d'en assurer la présentation devant le
Parlement.

I-3. Transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote,
du projet de loi portant code de l'Administration territoriale.

En dépit des efforts consentis par les gouvernements successifs ainsi que
les autorités locales, le bilan des deux décennies de mise en œuvre de la
décentralisation, fait par des experts mandatés, révèle que les résultats
escomptés tardent à être atteints, s'agissant notamment de la promotion de
du développement équilibré du territoire et la satisfaction des besoins réels
des populations.

[signature]
[pageN]