Le nouveau texte de loi prévoit donc des réponses juridiques et judiciaires
appropriées. Il définit les mécanismes de prévention, de détection et de
répression des infractions basées sur le genre.

Conséquemment, des modifications seront apportées au Code pénal, au
Code de procédure pénale, à la loi sur l'embauche et au Code des personnes
et de la famille.

Celles-ci visent particulièrement l'introduction, dans ces textes, de
dispositions favorables à l'écoute judiciaire des victimes, à leur prise en
charge et leur protection. Elles instaurent, par ailleurs, la mise en place d'un
fichier national des personnes condamnées pour des infractions commises
à raison du genre.

Ces nouvelles dispositions sont également destinées, en vue d'une
répression efficace, à rendre ces infractions passibles de la Cour de
répression des infractions économiques et du terrorisme, et à y créer une
chambre de jugement des infractions à raison du genre.

A tout cela, s'ajoute la capacité pour l'Institut national de la Femme, d'ester
en justice et de se porter partie civile.

I-5. Dissolution du Conseil national des Chargeurs du Bénin
(CNCB) et nomination de son liquidateur.

Au cours de sa séance du 22 septembre 2021, le Conseil des Ministres a
marqué son accord pour l'opérationnalisation du système d'information
portuaire, véritable plateforme technologique de traitement optimal des
demandes et de fourniture des différents services portuaires.

Son but est de garantir la transparence de tout le processus d'importation
et de transit, la simplification et l'accélération des procédures et formalités
pour l'entrée et la sortie des marchandises.

La mise en œuvre du système d'information portuaire induira aussi une
restructuration des activités portuaires, notamment la gestion des
informations relatives à la détermination, la certification et la
communication de la Masse brute vérifiée par le Port autonome de
Cotonou.

Le Bordereau électronique de suivi des cargaisons et les opérations de
détermination, de certification et de communication de la Masse brute

[pageN]