TITRE III : DE LA PREVENTION ET DE LA LUTTE CONTRE
LA POLLUTION

Article 15 : La prévention et la lutte contre la pollution sont
d'intérêt général. L'État met en œuvre des mesures pour réduire
les émissions polluantes et restaurer les milieux dégradés.

Article 16 : Toute activité susceptible de causer une pollution
ou une dégradation de l'environnement est soumise à une
autorisation préalable délivrée par l'autorité compétente.

Article 17 : Les industries, les exploitations agricoles et les
autres activités économiques doivent adopter des technologies
propres et des pratiques respectueuses de l'environnement.

Article 18 : La gestion des déchets dangereux est soumise à
des règles strictes de collecte, de transport, de traitement
et d'élimination pour protéger la santé publique et l'environnement.

Article 19 : Les rejets liquides et atmosphériques doivent être
conformes aux normes environnementales en vigueur.

Article 20 : Les pollueurs sont tenus de réparer les dommages
causés à l'environnement et aux tiers, conformément au principe
de pollueur-payeur.

TITRE IV : DES ETUDES D'IMPACT ENVIRONNEMENTAL

Article 21 : Les projets de développement, les travaux d'aménagement
et les installations industrielles doivent faire l'objet d'une
étude d'impact environnemental préalable.

Article 22 : L'étude d'impact environnemental évalue les effets
positifs et négatifs du projet sur l'environnement et propose
des mesures d'atténuation.

Article 23 : L'autorité compétente examine l'étude d'impact
environnemental et accorde ou refuse l'autorisation sur la base
de ses conclusions.

Article 24 : Le public est informé et consulté sur les projets
soumis à étude d'impact environnemental dans les conditions
fixées par la réglementation.

TITRE V : DISPOSITIONS PENALES

Article 25 : Quiconque contrevient aux dispositions du présent
code est puni d'une amende de 100.000 à 1.000.000 de francs CFA
et d'un emprisonnement de six mois à deux ans, ou de l'une de
ces deux peines seulement.

Article 26 : En cas de récidive, les peines sont portées au double.

Article 27 : Les personnes morales peuvent être déclarées
responsables pénalement des infractions prévues par le présent
code dans les conditions du droit commun.

TITRE VI : DISPOSITIONS FINALES

Article 28 : Les dispositions antérieures contraires au présent
code sont abrogées.

Article 29 : Le présent code sera exécuté comme loi de l'Etat.

Fait à N'Djaména, le 20 mars 2022

Le Président de la République,
[signature]

Le Premier Ministre,
[signature]

Le Ministre de l'Environnement et du Développement Durable,
[signature]

Le Ministre de la Justice,
[signature]

Le Ministre de l'Economie, du Plan et de la Coopération,
[signature]

[page2]