Le rapport annuel sur l'état des droits humains est présenté par le président de
la Commission devant l'Assemblée nationale. Cette présentation est suivie d'un
débat.

Article 30 : La Commission regroupe deux sous-commissions :

- la sous-commission de promotion et de protection des droits humains ;

- la sous-commission de prévention de la torture et d'autres formes de
traitements cruels inhumains ou dégradants.

Chaque sous-commission est composée de trois commissaires, non compris le
président qui est membre de droit des deux sous-commissions.

Sont membres de plein droit de la sous-commission chargée de la prévention
de la torture et autres formes de traitements cruels inhumains ou dégradants, les
membres de la Commission ci-après désignés :

- l'avocat ;
- le médecin ;
- l'expert qualifié en matière pénitentiaire et autres questions de privation de
liberté.

Chaque sous-commission désigne en son sein un président et un rapporteur assistés
d'un personnel d'appui. Elle peut créer des groupes de travail thématiques.

Le président de la sous-commission de prévention de la torture et d'autres
formes de traitements cruels inhumains ou dégradants est le gestionnaire des dettes
de transfert alloués dans le cadre du mandat du Mécanisme national de prévention
de la torture. Il rend compte de sa gestion à la plénière.

A ce titre, il élabore le projet de budget et le programme d'activités de la sous-
commission sous la responsabilité du président de la Commission.

Le rapporteur de la sous-commission de prévention de la torture et d'autres
formes de traitements cruels inhumains ou dégradants élabore les rapports statutaires
du Mécanisme national de prévention de la torture.

Le rapporteur de la sous-commission de promotion et de protection des droits
humains est le rapporteur général de la Commission. Il en élabore les rapports
statutaires.

Article 31 : Le secrétariat général de la Commission est placé sous l'autorité du
président.

Le secrétaire général est choisi parmi les cadres de la catégorie A échelle 1 de
la fonction publique ou de niveau équivalent, ayant au moins dix ans d'expérience
professionnelle, en raison de ses compétences en gestion des organisations et en
administration.

Il est nommé par décret pris en Conseil des ministres à la suite d'un appel à
candidature du comité ad hoc, pour un mandat de trois ans renouvelable une fois.

[signature]

[page10]
