Article 36 : Le projet de budget de la Commission comporte une allocation
adéquate spécifiquement affectée à la prévention de la torture dans les lieux de
détention et de privation de liberté.

Cette allocation est décidée dans le cadre du budget de l'État et fait l'objet
d'une ligne séparée.

Article 37 : La Commission gère son budget de manière indépendante suivant
les normes et procédures de la comptabilité publique.

La Commission rend compte de sa gestion conformément aux règles et
principes en matière budgétaire.

CHAPITRE VI
PROCEDURE DEVANT LA COMMISSION

Article 38 : Toute personne qui s'estime victime d'une violation de l'un de ses
droits peut saisir la Commission par requête.

La requête peut émaner des particuliers ou de leurs représentants, de tierces
personnes, d'organisations non gouvernementales, d'associations ou syndicats ou de
toutes autres organisations représentatives de victimes de violation de droits humains.

La requête précise l'identité et l'adresse de l'auteur et celle de la personne ou
de la structure mise en cause et spécifie sommairement la nature de la violation
commise. La Commission peut également s'autosaisir des cas de violation des droits
humains dont elle a connaissance.

Article 39 : La Commission est saisie par écrit ou verbalement, ou par tout autre
moyen utile permettant de fixer les éléments formels et substantiels de la requête.

Article 40 : La Commission n'est pas compétente pour connaître :

- des faits non constitutifs de violation des droits humains au sens de la
Constitution, des lois et des instruments internationaux des droits humains ;

- des affaires ayant déjà fait l'objet de décisions exécutoires ou qui sont encore
pendantes devant les juridictions.

Article 41 : La Commission se réunit à la majorité simple de ses membres au plus
tard dans les quarante-huit heures après sa saisine.

En cas de violation grave et manifeste, la Commission se réunit sans délai à la
majorité simple de ses membres sur convocation de son président.

En toutes circonstances, lorsque la Commission décide de poursuivre un cas de
violation des droits humains, un dossier est constitué et transmis à l'instance habilitée
à en connaître conformément aux dispositions de la loi.

En cas de recours judiciaire, la Commission peut se constituer partie civile aux
côtés de la victime.

[signature]

[page12]
