- un conseiller de la Cour suprême désigné par le président de cette Cour ;

- une personnalité désignée par le président de la République.

Le représentant de l'Assemblée nationale assure la présidence du comité ad
hoc de sélection et le représentant de la Cour suprême en est le rapporteur.

Le comité ad hoc de sélection est mis en place par arrêté du ministre chargé
des droits humains après désignation des membres par leurs institutions respectives sur
son initiative.

Le président de la Commission béninoise des droits de l'homme, trois mois avant
le terme du mandat des membres de la Commission, informe le ministre chargé des
droits humains aux six fins de la mise en place du comité ad hoc de sélection.

Article 13 : Le ministre chargé des droits humains met à la disposition du comité,
un personnel d'appui.

Les frais de fonctionnement du comité ad hoc de sélection sont imputables
au budget du ministère en charge des droits humains.

Article 14 : Le président du comité ad hoc établit la liste des candidats retenus
au mérite et de leurs suppléants à l'issue de la sélection par domaine d'expertise. Dans
chaque domaine, le suppléant retenu est le deuxième plus méritant.

Le président du comité ad hoc transmet la liste dans un délai de quarante-cinq
jours avant le terme du mandat en cours au ministre chargé des droits humains,
accompagnée du procès-verbal de délibération pour chaque candidat.

Article 15 : Les membres de la Commission ainsi désignés sont nommés par
décret pris en Conseil des ministres sur proposition du ministre chargé des droits
humains pour un mandat de cinq ans renouvelable une fois.

Le décret de nomination comporte pour chaque commissaire, le nom de son
suppléant.

Après leur nomination, le ministre chargé des droits humains saisit le président
de la Cour suprême en vue de la prestation de serment des commissaires et de leur
prise de fonction.

Le mandat prend effet à compter de la prestation de serment et se termine au
jour de la prestation de serment des nouveaux membres nommés.

Article 16 : Le serment prêté par les membres de la Commission devant la Cour
suprême est libellé en ces termes :

« Je jure de remplir mes fonctions avec loyauté et probité, de les exercer avec
impartialité et en toute indépendance dans le respect de la loi et d'assurer sans
défaillance, les devoirs qu'elles m'imposent ».

Article 17 : Lorsqu'une vacance de poste se produit par décès, démission,
défaillance, manquement grave ou toute autre cause d'empêchement définitif d'un

[page6]
