commissaire, son suppléant est appelé dans un délai de trois mois, par le ministre
chargé des droits humains, à poursuivre l'exercice du mandat.

En cas de décès, démission, défaillance ou manquement grave du suppléant,
il est procédé à son remplacement conformément aux dispositions des articles 14, 15
et 16 de la présente loi.

Le remplacement, quelle qu'en soit la cause, est définitif.

Article 18 : Les membres de la Commission sont tenus au secret des
délibérations, même après la cessation de leurs fonctions.

SECTION 3
MANDAT DES MEMBRES LA COMMISSION

Article 19 : Les membres de la Commission exercent leurs fonctions de manière
permanente et perçoivent un traitement, des indemnités et autres avantages liés à
ces fonctions.

Tout agent de l'État, commissaire ou personnel de la Commission, est placé en
position de détachement vis-à-vis de son administration ou mis à disposition par elle.

Article 20 : Le régime indemnitaire des commissaires et du secrétaire général
ainsi que la nature de leurs avantages sont fixés par décret pris en Conseil des ministres
sur proposition du ministre chargé des droits humains.

Article 21 : Le mandat de commissaire prend fin dans les conditions suivantes :

- vice de conformité aux conditions d'éligibilité découvert après nomination ;
- indisponibilité dûment constatée par la plénière de la Commission ;
- absence prolongée ou répétée au regard des conditions prévues par le
règlement intérieur ;
- incapacité physique ou mentale constatée par une commission médicale ;
- révocation sur proposition des deux tiers des membres pour manquements
graves sans préjudice des poursuites pénales qui peuvent être engagées ;
- démission ;
- décès ;
- fin de mandat au jour de la prestation de serment des nouveaux membres.

Peut être considéré comme manquement grave, tout acte, tout
comportement susceptible de compromettre la mission de la Commission. La nature
et la qualification de la faute sont précisées dans le règlement intérieur.

Peut être considérée comme une défaillance, l'indisponibilité, l'absence
physique ou l'incapacité. La défaillance est constatée par la Commission et notifiée
au ministre chargé des droits humains.

[signature]

[page7]
