Article 22 : La première réunion de la Commission pour l'installation d'une
nouvelle mandature est convoquée par le ministre chargé des droits humains dans un
délai de huit jours à compter de la prestation de serment des nouveaux commissaires.

Elle est présidée par le doyen d'âge assisté du plus jeune commissaire qui assure
le secrétariat.

Il est procédé à l'élection du président de la Commission et des présidents et
rapporteurs des sous-commissions.

SECTION 4
INCOMPATIBILITES, IMMUNITES ET PRIVILEGES

Article 23 : Les fonctions des membres et du personnel de la Commission sont
incompatibles avec l'exercice de tout mandat électif, de tout emploi public, civil ou
militaire ainsi que de toute fonction de représentation nationale.

Toutefois, les enseignants chercheurs et les médecins, membres de la
Commission, peuvent continuer d'exercer leur profession.

Les avocats membres de la Commission, ne peuvent plaider contre les intérêts
de l'État, de ses institutions et de ses démembrements. Ils ne peuvent accepter aucun
dossier entrant ou susceptible d'entrer dans les compétences de la Commission. Le
cas échéant, ils se déconstitluent.

Article 24 : Les membres et le personnel de la Commission sont astreints à
l'obligation de réserve.

Article 25 : Aucun membre de la Commission ou des sections ne peut être
poursuivi, recherché, arrêté, détenu ou jugé pour les votes ou opinions émis dans
l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de ses fonctions et même après la cessation
de celles-ci.

Article 26 : Aucun membre de la Commission ou des sections ne peut être
arrêté pour crime ou délit constaté pendant qu'il a la qualité de membre ou d'agent
de la commission et jusqu'à douze mois après la perte de cette qualité, qu'avec
l'autorisation préalable de la Cour suprême siégeant en assemblée plénière, dans un
délai maximum de trois mois à compter de sa saisine par l'organe compétent.

Il peut, toutefois, faire l'objet de poursuite ou d'arrestation en cas de crime ou
de délit flagrants.

[signature]

[page8]
