faisant, de par ses interventions, l'Agence contribuera significativement à
la promotion des micros, petites et moyennes entreprises et partant, au
développement de l'économie béninoise.

II-2. Organisation des assises nationales sur la croissance
démographique et le développement au Bénin.

Au lendemain de la conférence internationale sur la population et le
développement tenue au Caire en Egypte, en 1994, la recherche de
l'adéquation entre dynamique de population et développement est
devenue une priorité pour de nombreux États.

Notre pays, prenant la mesure de l'enjeu, a affiché très tôt sa volonté
d'intégrer les variables démographiques comme facteurs endogènes dans
les plans et programmes de développement.

Cela a conduit, en 1996, à l'adoption d'une Déclaration de Politique de
Population dite DEPOLIPO, qui vise l'amélioration des conditions de vie
des béninois à travers notamment la maîtrise de la dynamique
démographique. Ensuite, la Politique Nationale de Population sur la
période 2013-2025 a été adoptée avec les mêmes objectifs s'agissant entre
autres, du capital humain et du renforcement de la prise de conscience en
matière de procréation.

Mais, en dépit des instruments de planification déployés, la croissance
démographique du Bénin figure parmi les plus élevées au plan régional et
même international. Elle continue d'inhiber les efforts de réduction sensible
de la pauvreté pour favoriser l'émergence économique.

Ainsi, entre 1979 et 2013, la population béninoise s'est accrue de 176%,
passant de 3,3 millions à plus de 10 millions d'habitants, pendant que les
pays comme l'Irlande et la Nouvelle-Zélande, ayant la même proportion de
population que le Bénin en 1979, ont connu un faible accroissement
respectivement de 37% et 43%.

A l'évidence, ces données posent la problématique de l'efficacité de notre
politique nationale de population et notamment celle de la parentalité
responsable et expliquent pourquoi malgré les efforts remarquables que
fournit le peuple dans son ensemble, l'amélioration notable des conditions
de vie n'est pas toujours ressentie ou perçue comme il conviendrait.

[signature]
[page4]