Il concourt à la connaissance et à l’imprégnation par les populations,
des lois, des règlements et des décisions, adoptés, promulgués, prononcés et
publiés par les institutions de la République.

Il assure diligemment le relai auprès des mêmes institutions, des
demandes et des attentes des populations pour leur épanouissement socio-
économique et le renforcement de la paix et de la cohésion sociale.

Il peut à la demande du président de la République ou du
gouvernement entreprendre toute action dans le cadre du dialogue avec les
forces sociales et/ou professionnelles.

Article 2 nouveau : Le Conseil économique et social est saisi par le
président de la République de demandes d’avis ou d’études.

A la demande du gouvernement, le Conseil économique et social
désigne un de ses membres pour exposer devant les commissions permanentes
de l’Assemblée nationale l’avis du Conseil sur les projets ou propositions de loi
qui lui ont été soumis.

Le président du Conseil économique et social présente à l’Assemblée
nationale réunie à cet effet en séance plénière, le rapport du Conseil sur les
projets ou propositions de loi qui lui ont été soumis.

Le rapport visé au deuxième alinéa du présent article est présenté en
séance plénière, avant le débat général dans les conditions fixées au
règlement intérieur de l’Assemblée nationale. Les députés s’en inspirent dans
la suite de leurs travaux.

Le président du Conseil économique et social présente en septembre
de chaque année au gouvernement, un rapport sur l'état économique et
social mettant en lumière, les avis de l'institution et ses recommandations sur
des questions se rapportant aux matières sociale, économique,
environnementale, éducative, scientifique, artistique, culturelle, touristique et
de formation technique et professionnelle.

Le gouvernement se réunit à cette fin, en Conseil des ministres
extraordinaire.

Article 8 nouveau : Les fonctions de membres du Conseil économique
et social sont incompatibles avec celles de membres du gouvernement, de
l’Assemblée nationale, du Sénat, de la Cour constitutionnelle, de la Cour
suprême, de la Cour des comptes, de la Commission électorale nationale
autonome, de la Haute autorité de l’audiovisuel et de la communication et
des commandements civil et militaire.

Article 10 nouveau : Au niveau national, le Conseil économique et
social élit en son sein un bureau composé :

- d’un président ;
- d’un premier vice-président ;
- d’un deuxième vice-président. [signature]

[page2]