structurer une nouvelle organisation afin de lever les contraintes qui entravent l'expression de son plein potentiel. Celles-ci concernent notamment la faible productivité du cheptel et les rendements limités, l'insuffisance d'infrastructures modernes d'engraissement, d'abattage, de transformation et de distribution ainsi que la fragmentation de la chaîne de valeur.
C'est dans cette perspective qu'une société brésilienne spécialisée en la matière a été identifiée comme partenaire pour la réalisation des études techniques et économiques sur le site de la ferme d'élevage de l'Okpara. Les études topographiques quant à elles sont confiées à l'Institut géographique national tandis que celles d'impact environnemental et social, qui s'étendront sur un premier périmètre de 20 000 hectares, seront conduites par une autre entreprise qui en a l'expertise.
Le Conseil a donc marqué son accord en vue de formaliser les différents marchés y relatifs.
II-11. Mission de maîtrise d'œuvre complète pour la construction d'un centre équestre national.
Il est prévu au Programme d'Action du Gouvernement 2021-2026, la mise en place d'infrastructures sportives et l'acquisition d'équipements sportifs et socio-éducatifs destinés à la pratique de l'équitation militaire et civil, la réhabilitation de certaines infrastructures existantes.
C'est dans ce cadre que s'inscrit le projet de construction du centre équestre national intégrant une unité de la garde montée de la police républicaine.
Aussi, le Conseil a-t-il autorisé la contractualisation avec une entreprise spécialisée pour la mission de maîtrise d'œuvre complète, les ministres concernés devant y veiller scrupuleusement.
III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique :
- la célébration de la 45ème Journée mondiale de l'Alimentation et de la 29ème édition du TELEFOOD le 16 octobre 2025 ; ainsi que l'organisation :
- de la conférence internationale sur la nutrition et la table ronde de financement de la nutrition en République du Bénin, les 27 et 28 septembre 2025 ;
[signature]
[pageN]