II-4. Approbation du Plan stratégique 2025-2029 de l'Agence
nationale pour l'Emploi.
Ce plan stratégique servira de boussole pour toutes les interventions sur la
période de référence.
Il ambitionne qu'« A l'horizon 2029, l'écosystème de promotion de l'emploi
au Bénin est un cadre assaini, innovant et inclusif d'encadrement optimal
des jeunes ».
Il est décliné en orientations stratégiques avec un plan d'action budgétisé
et un cadre de mesure des performances dans une approche mixte
impliquant l'ensemble des acteurs clés. Autant d'outils permettant de
guider les actions de l'Agence pour une plus grande visibilité.
Pour l'opérationnaliser, des orientations stratégiques rattachées à un
objectif stratégique sont définies, soutenues par un programme de mise en
œuvre. L'ensemble du dispositif a pour finalité l'amélioration de la
gouvernance, le développement d'un système d'information et de suivi du
marché du travail ainsi que le renforcement de l'accès à l'emploi décent,
durable de même qu'au volontariat.
Le ministre des Petites et Moyennes Entreprises et de la Promotion de
l'Emploi veillera à la bonne conduite du plan stratégique.
II-5. Contractualisation pour la réalisation des travaux de
réhabilitation des infrastructures des Universités publiques du
Bénin.
Sur différents campus dont l'Université d'Abomey-Calavi, l'Ecole normale
supérieure de Porto-Novo, la Faculté des Sciences de la Santé, l'Université
nationale d'Agriculture, l'Université de Parakou, l'Université nationale des
Sciences, Technologies, Ingénierie et Mathématiques, campus de Lokossa,
l'Ecole normale supérieure de Natitingou, des dégradations ont été
enregistrées sur des infrastructures administratives, pédagogiques et
connexes.
Ce vaste plan de remise aux normes de nos universités améliorera à terme
leurs capacités d'accueil et permettra aux apprenants d'étudier dans un bon
cadre de travail, toutes choses contribuant à leurs performances.
En vue de la prise en charge dans les meilleurs délais des travaux à réaliser,
le Conseil a autorisé la contractualisation avec diverses entreprises, à
[signature]
[pageN]
