I-2. Création de la Société d'Entretien et de Maintenance des
Immeubles (SEMI) et approbation de ses statuts.

Depuis 2016, l'exécution du Programme d'Action du Gouvernement a
permis à notre pays de se doter d'un patrimoine immobilier important et
de qualité, couvrant de nombreux secteurs (bâtiments résidentiels,
administratifs, équipements hôteliers, de loisirs, etc.).

Ce développement remarquable de l'immobilier nécessite un entretien
adéquat et optimal, par des professionnels du métier, afin de garantir la
durabilité des infrastructures construites.

A cet effet, l'État s'est associé avec des organismes publics ou parapublics,
pour créer la SEMI dont les prestations couvriront tout le territoire national.

Ce faisant, il sera instauré un cadre approprié pour assurer une offre de
services techniques et de maintenance des patrimoines bâtis, aux fins de
créer un écosystème et une chaîne de valeurs intégrant les PME-PMI autour
de ces métiers spécifiques, dans une démarche de faire-faire.

Sont concernés, les travaux d'étanchéité, l'entretien des voiries, la
maintenance des installations électriques, de plomberie, de climatisation,
l'entretien des espaces verts, les services de nettoyage, la sûreté et le
gardiennage, ou encore la maintenance des systèmes et installations
techniques liés aux infrastructures physiques (vidéosurveillance,
ascenseurs, etc.).

En adoptant les statuts de la Société, le Conseil a instruit les ministres
compétents à l'effet d'accomplir les diligences nécessaires au démarrage
effectif de ses activités.

Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les textes
d'application de la loi n° 2013-01 du 14 août 2013 portant code foncier et
domanial en République du Bénin, telle que modifiée et complétée par la
loi n° 2017-15 du 10 août 2017 ainsi que les décrets portant :

- modalités d'application de la loi n° 2022-28 du 07 décembre 2022
portant régime de prise en charge et de protection des personnes
victimes en mission commandée ou de leurs ayants droit ;

- création, attributions, organisation et fonctionnement du cadre
institutionnel de coordination, de suivi et de l'évaluation de la mise
en œuvre de la Stratégie nationale d'Inclusion financière (SNIF) en
République du Bénin ;

- création du Centre hospitalier international de Calavi et approbation
de ses statuts ;

- modification du décret n° 2023-409 du 26 juillet 2023 portant
attributions, organisation et fonctionnement de l'Autorité de
Régulation du secteur de la Santé (ARS) ;

- modification du décret n° 2021-520 du 13 octobre 2021 portant
attributions, organisation et fonctionnement du Secrétariat général de
la présidence de la République.

II- Communications.

II-1. Réalisation de missions de maîtrise d'œuvre complète dans
le cadre des projets de réhabilitation de lycées techniques
agricoles, de lycées techniques professionnels et de construction
du Lycée technique du Tourisme, Hôtellerie et Restauration
d'Akassato ainsi que du Lycée de Jeunes Filles d'Abomey.

[pageN] [signature]