L'Agence conduira la mise en œuvre opérationnelle du télé-enseignement
dans le supérieur dès la rentrée académique 2026-2027.

Cette première phase constituera un jalon décisif dans la transformation
numérique du système éducatif béninois, en ce qu'elle permettra de tester,
ajuster et de consolider les dispositifs avant leur extension progressive
aux autres sous-secteurs.

Le Conseil a donc autorisé la création de celle-ci, approuvé ses statuts et
instruit les ministres intervenant dans sa mise en place, de prendre les
dispositions utiles à cette fin.

Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets :

- modifiant le décret 2024-1295 du 06 novembre 2024 portant
conditions d'importation, d'exportation et de distribution en gros ou
en détail des produits de santé autres que le médicament ; et
- fixant le cadre institutionnel de mise en œuvre du projet Dogo-bis.

II- Communications.
II-1. Recrutement et formation de 1850 jeunes gens au profit des
Forces armées béninoises.

Ces nouvelles recrues, à raison de 850 au titre de l'année 2025 et 1000 au
pour l'année 2026, viendront renforcer les effectifs de notre armée et
accroître ses capacités opérationnelles. Parmi elles et pour le compte de
chaque année, 100 seront retenues sur titre à raison de 40 mécaniciens
automobiles, 40 conducteurs de véhicules légers et de véhicules lourds, 10
électriciens automobiles et 10 maintenanciers de groupe électrogène et
d'installation solaire.

Les ministres concernés prendront les dispositions en vue du bon
déroulement des tests de recrutement autant que de la formation.

II-2. Contractualisation pour la réalisation des travaux de
construction du Quartier Culturel et Créatif (QCC) de Cotonou.

Pour rappel, ce projet d'aménagement s'étend sur une superficie de plus de
12 ha et ambitionne de se positionner comme épicentre des industries
culturelles et créatives du Bénin. Il sera le lieu de convergence par
excellence de manifestations dédiées à l'innovation, la création, la
diffusion, la consommation culturelle, la commercialisation de biens
culturels et artistiques assemblant plusieurs équipements et activités
interconnectés.

[signature]
[pageN]