Le ministre de la Santé veillera à la mise en œuvre cohérente des
recommandations issues de l'évaluation de celles-ci.
I-3. Compte-rendu des diligences effectuées par l'Autorité de
Régulation des Communications électroniques et de la Poste
(ARCEP BENIN) en vue de la migration du plan national de
numérotation du Bénin de huit (8) à dix (10) chiffres.
Le plan national de numérotation, dont la gestion relève des compétences
de l'ARCEP BENIN, organise la ressource constituée par l'ensemble des
numéros et permet d'identifier les points de terminaison fixes ou mobiles
des réseaux et services téléphoniques, afin d'acheminer les appels et
d'accéder à des ressources internes aux réseaux.
Il fixe les conditions de réservation et d'attribution relativement à la
numérotation et représente un segment du plan de numérotage mondial
défini par l'Union Internationale des Télécommunications. Au Bénin, ce
plan est passé de six à huit chiffres depuis 2005.
Mais, l'émergence de nouveaux services connectés, le lancement d'un
nouvel opérateur et l'éclosion des services mobiles financiers et de
communications entre machines accroissent les besoins. Il devient donc
impérieux de créer de nouvelles disponibilités pour satisfaire les attentes
du secteur.
Aussi, du point fait au Conseil par le ministre du Numérique et de la
Digitalisation, il ressort que l'étude réalisée par l'ARCEP BENIN aux fins de
déterminer l'approche optimale à mettre en œuvre, a conclu à la nécessité
d'une migration du plan de numérotation de huit à dix chiffres.
A ce titre, il est préconisé que toutes les actions relatives au basculement
des réseaux des opérateurs vers le nouveau plan soient mises en œuvre
selon le chronogramme communiqué.
Le Conseil en a pris acte et a recommandé que l'Autorité de régulation, en
liaison avec les opérateurs, engage des actions de large communication et
de sensibilisation à l'endroit des utilisateurs des services de
communications électroniques.
Le ministre du Numérique et de la Digitalisation veillera à la bonne
exécution de l'opération.
[signature]
[pageN]
