La finalité recherchée est que la TNT soit une réalité dans les délais prévus,
avec un taux de couverture appréciable en kits, sur toute l'étendue du
territoire national.
I-2. Compte rendu des missions de chirurgie cardiaque réalisées
au Centre national hospitalier universitaire Hubert Koutoukou
MAGA de Cotonou de 2021 à 2023.
Du 29 mars 2021 au 21 septembre 2023, douze missions se sont déroulées
et ont permis de prendre en charge 105 patients dont 100 ont été opérés à
cœur ouvert et 5 à cœur fermé. Le tout, pour un montant total de
1.455.098.382 FCFA entièrement pris en charge par l'Etat, avec des coûts
allant, suivant les cas, de 6 millions à près de 20 millions FCFA, soit un coût
moyen unitaire de 13.858.080 FCFA.
Celui-ci est moins élevé que le coût moyen des évacuations sanitaires pour
la même intervention en Europe, qui est de 16.636.618 FCFA pour des
résultats quasi-similaires, compte non tenu des frais de voyage, de séjour
et d'autres coûts de logistique.
Au terme de cette phase de mise en œuvre du pôle d'excellence, il ressort
que la demande de chirurgie cardiaque est réelle dans notre pays. Tous les
deux mois en effet, il est diagnostiqué une dizaine environ de cas
nécessitant la chirurgie cardiaque, d'où l'importance de développer et de
renforcer cette offre de soins.
C'est pour cette raison que le Conseil s'est montré favorable à la poursuite
de ces missions, avec un accent particulier sur le transfert de compétences
au personnel local de santé qui pourra bénéficier par ailleurs de stages de
formations pratiques en Europe.
L'objectif visé est le renforcement des capacités des professionnels du
domaine qui, à terme, prendront le relais dans la réalisation des
interventions de chirurgie cardiaque sur place et assureront pleinement le
fonctionnement du service de cette spécialité qui sera ouvert au Bénin sans
assistance externe.
C'est dans ce cadre que le Conseil des Ministres a décidé, lors de sa séance
du 29 novembre 2023, de la mise en stage en France pour six mois, d'un
premier groupe de 30 médecins praticiens et paramédicaux associés aux
douze missions.
[signature]
[pageN]
