II-3. Construction d'un collège d'enseignement général
moderne à Ganvié, dans la commune de Sô-Ava.

Les études techniques et architecturales pour la construction dudit collège
ont été conduites dans le cadre des projets touristiques à réaliser dans la
cité lacustre de Ganvié, en vue d'y loger un pôle de développement de
l'enseignement et la formation techniques et professionnels.

Les travaux intègrent notamment la construction des locaux administratifs,
d'un atelier avec des aires de stockage, d'une bibliothèque, d'une salle
polyvalente, d'une infirmerie, de vestiaires sportifs, d'un espace sportif
extérieur, d'espaces récréatifs et d'un bloc sanitaire.

II-4. Contractualisation pour l'assistance technique dans le
cadre de l'accompagnement de l'Agence de développement du
projet Sèmè-City.

Le Gouvernement entend renforcer les acquis appréciables de l'initiative
Sèmè-City en mettant en place un pôle d'établissements supérieurs
d'envergure régionale et internationale de référence pour la formation
technique et professionnelle.

Ce faisant, il s'agit de contribuer à doter notre pays et au-delà, l'Afrique, de
centres d'excellence à même d'offrir des formations de pointe dans les
domaines et secteurs productifs de l'économie tels que la transformation
numérique, l'agro-industrie, les villes durables et intelligentes, l'hôtellerie
et le tourisme, les technologies de la santé, l'énergie, la technologie et
l'électronique, la grande consommation, la mécanique, etc.

Pour y parvenir, cette plateforme régionale de formation comprendra :

- les établissements en mode de délocalisation à travers des
partenariats avec les écoles internationales ;
- les établissement supérieurs d'excellence ouverts par l'Etat ou en
partenariat avec l'Etat.

Sa finalité est, en plus de dispenser des formations de pointe, de freiner
l'immigration des élites africaines vers d'autres continents.

A cet effet, un cabinet spécialisé a été sélectionné et sa mission consistera à
accompagner, dans toutes ses dimensions, le projet de Sèmè-City.

[signature]
[page5]