Dès lors, il s'en est suivi la perte du financement du programme en
exécution, la suspension des commandes en cours, avec pour
conséquences, des dettes imputables à l'Etat.

Aussi, pour élucider au mieux cette affaire, un comité interministériel avait-
il été mis en place en novembre 2018 dont le mandat est de procéder à la
vérification minutieuse, à l'analyse sur pièces, à la validation et à la
régularisation des dettes du PPEA II au jour de l'arrêt du programme.

Au cours de ses travaux, ledit comité a examiné 260 dossiers de commande
publique et 1.147 ordres de mission. Sur ce total, il a validé 48 dossiers
concernant des prestataires et entrepreneurs, pour un montant de
997.042.244 FCFA ainsi que 988 ordres de mission aux noms d'agents
publics, pour un montant de 146.796.000 FCFA.

Il y a lieu de signaler que sur 353 autres dossiers, 21 dont la validation est
soumise à la production de pièces complémentaires ont été différés pour
être étudiés ultérieurement. Le Comité a rejeté sous réserve de validation,
les 332 dossiers restants, d'un montant total estimé à 3.085.569.088 FCFA,
parmi lesquels certains sont relatifs à des prestations intellectuelles dont les
ordres de service, les rapports et les procès-verbaux de validation figuraient
dans les dossiers au moment de leur étude.

Par ailleurs, 18 dossiers qui relèveraient de la contrepartie béninoise au
programme, ont été présentés par la Direction générale de l'Eau et ont fait
l'objet d'une étude spécifique par le Comité. Ces dossiers concernent, après
analyse, des dépenses de fonctionnement de cette direction, qui ne
devraient pas être considérées comme des dettes imputables aux ressources
mises en place par le partenaire néerlandais.

Prenant acte de ce rapport, le Conseil a autorisé le paiement des frais liés
aux dossiers validés et décidé de la mise en place d'un nouveau comité qui
devra poursuivre, méthodiquement, l'examen en profondeur des dossiers
différés ou rejetés, notamment ceux liés aux prestations intellectuelles, avec
un accent particulier sur les ordres de service.

Fait à Cotonou, le 13 décembre 2023,
Le Secrétaire Général du Gouvernement,
[signature]
Edouard OUIN-OURO.

[page3]
