neuf de production en haute définition de 10 caméras (précâblé pour 12)
ainsi que 5 unités mobiles en vue de la captation des événements sportifs,
culturels et des manifestations officielles dans les standards internationaux.

Pour faire face à la nécessité d'avoir une liaison fiable s'agissant de la
retransmission en direct des matchs dans ces stades et de renforcer les
outils techniques de cette unité de production, il y a lieu, en plus de la
disponibilité de la connexion internet, d'acquérir des équipements
complémentaires pour la production simultanée des matchs.

Lesdits équipements comprennent notamment des outils de maintenance
préventive, des kits de stockage et de montage vidéo, des systèmes de
transmission dédiés.

II-4. Contractualisation pour la réalisation des travaux de
resurfaçage de la route Biro-Pèrèrè.

Les travaux de réhabilitation de la route N'dali-Nikki-Chicandou, longue
de 77 km, sont actuellement en cours.

Il convient de soutenir la dynamique des activités économiques et
d'améliorer la mobilité des populations sur l'axe Biro-Pèrèrè long de 13,20
km, qui est une bretelle importante de la route en chantier. C'est à cette fin
que le Conseil a marqué son accord pour qu'il y soit procédé aux
corrections nécessaires sur ce tronçon, afin de capitaliser les
investissements consentis pour éviter la détérioration totale du corps de
chaussée qui présente déjà de sérieuses dégradations.

A cet effet, l'entreprise en charge de la réhabilitation de la route N'Dali-
Nikki-Chicandou a été retenue dans un souci d'optimisation et de gain de
temps, les travaux devant être achevés dans un délai de 8 mois.

II-5. Elaboration d'un modèle de contrat-type d'exploitation d'or.

Les activités de recherches menées par diverses sociétés ont révélé un
potentiel en or susceptible de faire l'objet d'exploitation au point de susciter
l'intérêt, pour cette ressource minière, des opérateurs qui y ont travaillé
dans les départements de l'Atacora (Perma), de la Donga (Tansa) et de
l'Alibori (Yankpa).

Dans le but de permettre à notre pays de disposer d'un cadre harmonisé et
transparent qui favorise la préservation des intérêts de l'Etat, le
[signature]
[pageN]