sur toute l'étendue du territoire de la circonscription électorale pour les élections
législatives et communales, de village ou de quartier de ville.

Le vote a lieu sans enveloppe.

Les bulletins uniques sont présentés sous forme de bloc de (25) vingt-cinq
bulletins auto détachables sur des souches numérotées consécutivement. Les
numéros des blocs de bulletin envoyés dans une commune doivent être consécutifs,
puis répertoriés dans un registre signé et paraphé par tous les membres du bureau
de la Commission électorale nationale autonome. Ils sont fournis par la Commission
électorale nationale autonome .

Article 73 nouveau : A son entrée dans le poste de vote, l'électeur montre sa
pièce d'identification aux délégués de candidats ou de listes de candidats et fait
constater son inscription sur la liste électorale par le président du poste. Puis il prend
lui-même un bulletin, se rend dans l'isoloir, marque son choix et plie le bulletin de
manière à cacher son vote. Il fait ensuite constater qu'il n'est porteur que d'un seul
pli ; le président le constate sans toucher le pli que l'électeur introduit lui-même dans
l'urne.

Pour les élections législatives et communales, l'électeur, après un premier
vote, prend le bulletin prévu pour le second vote, se dirige vers l'isoloir prévu pour la
seconde élection, marque son choix et plie le bulletin de manière à cacher son
vote. Il fait ensuite constater qu'il n'est porteur que d'un seul pli ; le président le
constate sans toucher le pli que l'électeur introduit lui-même dans l'urne.

Il fait constater son vote par l'apposition de l'empreinte de son pouce
gauche en face de son nom en présence des membres du poste de vote, le pouce
gauche étant préalablement posé sur l'encreur à tampon.

A la fin de son vote, l'électeur trempe son pouce gauche dans le flacon
d'encre indélébile comme preuve qu'il a déjà voté.

Article 90 nouveau : Le procès-verbal de déroulement du scrutin est établi sur
un bloc en papier carbone spécial comportant cinq (05) feuillets autoscopants et
numérotés de 1 à 5. Chaque feuillet numéroté à valeur d'original.

Ces feuillets servent à la reconstitution des résultats en cas de contestation,
de perte ou de destruction.

Le bloc en papier carbone spécial doit assurer une nette lisibilité des feuillets
autoscopants.

Le choix du bloc en papier carbone spécial est de la responsabilité
personnelle du président de la Commission électorale nationale autonome qui doit
prendre des mesures pour assurer sa bonne qualité.

Le procès-verbal de déroulement du scrutin porte obligatoirement les
mentions suivantes :

- la localisation du poste de vote ;

[page7]
