Article 37 nouveau : Pour chaque élection, le Conseil électoral, sur proposition
de la direction générale des élections, désigne par arrondissement, un
coordonnateur chargé de l'organisation des opérations électorales.

Par décision de la Commission électorale nationale autonome, les
arrondissements de grande étendue ou ayant plus de cent (100) postes de vote
peuvent être éclatés en plusieurs zones avec, chacune, un coordonnateur de zone
ayant les mêmes attributions que le coordonnateur d'arrondissement.

La décision visée à l'alinéa deux du présent article est publiée au Journal
officiel et communiquée aux partis politiques, au plus tard, trente (30) jours avant la
date du scrutin.

Les coordonnateurs d'arrondissement et de zone sont désignés parmi les
magistrats, les officiers de justice, les greffiers ou les auxiliaires de justice, les
administrateurs civils, les administrateurs électoraux, en activité ou non et, à défaut,
parmi les cadres de la catégorie A de la fonction publique ou équivalent, en
activité ou non.

Les coordonnateurs d'arrondissement et de zone sont déployés de quinze
(15) jours avant le scrutin jusqu'à sept (07) jours après.

Le Conseil électoral, sur proposition de la direction générale des élections
peut également solliciter le détachement des fonctionnaires. Pendant toute la
durée de leur emploi, les personnels de l'État, détachés, sont soumis à la législation
du travail, sous réserve des dispositions du statut général de la fonction publique
relatives à la retraite, à l'avancement et à la fin du détachement.

En période électorale, le directeur général des élections peut recruter des
personnels temporaires, pour la durée des tâches à effectuer.

Article 38 nouveau : Chaque candidat à l'élection du duo président de la
République et vice-président de la République ou chaque liste de candidats aux
élections législatives ou communales présente une déclaration de candidature
physique et dématérialisée auprès de la Commission électorale nationale
autonome.

La déclaration de candidature dématérialisée se fait conformément à un
logiciel mis à la disposition des partis politiques par la Commission électorale
nationale autonome.

Article 40 nouveau : La déclaration de candidature est présentée :

- soixante (60) jours avant la date du scrutin, pour l'élection des députés à
l'Assemblée nationale ;

- soixante-quinze (75) jours avant la date du scrutin, pour l'élection des
conseillers communaux ;

- Cent quatre-vingts (180) jours avant la date du premier tour, pour l'élection
du duo président de la République et vice-président de la République.

[page3]
