Article 41 nouveau : La déclaration de candidature comporte les nom,
prénoms, profession, date et lieu de naissance ainsi que l'adresse complète du ou
des candidats. Elle doit être accompagnée :

- d'une quittance de versement à la caisse des dépôts et consignations du
Bénin du cautionnement prévu pour l'élection concernée ;

- d'un certificat de nationalité ;

- d'un bulletin n° 3 du casier judiciaire datant de moins de trois (03) mois ;

- d'un extrait d'acte de naissance ou toute pièce en tenant lieu ;

- d'un certificat de résidence ;

- d'un quitus fiscal des trois (03) dernières années précédant la date de dépôt
de candidature et attestant que le candidat est à jour du paiement de ses impôts ;

- des parrainages recueillis sur les formulaires nominatifs mis à disposition par la
Commission électorale nationale autonome, auxquels sont jointes les preuves de
l'appartenance des bénéficiaires ou de leur désignation par le parti ou coalition de
partis des parrains pour les candidats à l'élection du duo président de la République
et vice-président de la République.

En outre, la déclaration de candidature mentionne la dénomination ou le
logo des partis ou les noms et logo des duos de candidats.

Un récépissé provisoire comportant le numéro d'enregistrement est délivré
immédiatement au déclarant.

Pour les élections législatives et communales, la Commission électorale
nationale autonome dispose d'un délai de quinze (15) jours, après la délivrance du
récépissé provisoire, pour statuer sur la validité des candidatures.

Pour l'élection du duo président de la République et vice-président de la
République , ce délai est de huit (08) jours.

En cas d'insuffisances constatées, la Commission électorale nationale
autonome les notifie au candidat ou au parti politique concerné et l'invite à y
remédier dans un délai de soixante-douze (72) heures ouvrables à compter de la
date de notification.

Pour les élections législatives ou communales, les corrections à apporter ne
peuvent, en aucun cas, concerner l'ordre des candidatures sur la liste.

En tout état de cause, aucun changement de candidat n'est autorisé sauf en
cas de décès ou d'une même candidature sur plusieurs listes.

A l'expiration des délais indiqués au présent article, la Commission électorale
nationale autonome délivre un récépissé définitif de validation des candidatures aux
partis concernés ou aux candidats retenus et en publie la liste.

Article 61 nouveau : Le matériel électoral par poste de vote comprend :

- une urne transparente ;

[page4]
