Le vote de défiance est acquis à la majorité absolue des conseillers si
l'intéressé a perdu par ailleurs la confiance du parti ayant présenté sa candidature à
l'élection communale.

Le vote de défiance est acquis à la majorité des trois quarts (3/4) des
conseillers si l'intéressé n'a pas perdu la confiance du parti ayant présenté sa
candidature à l'élection communale.

L'autorité de tutelle, par arrêté, constate la destitution.

Le maire ou l'adjoint au maire ayant démissionné ou ayant été destitué de ses
fonctions conserve son mandat de conseiller communal ou municipal sauf en cas
d'incompatibilité.

Article 196 nouveau : La désignation ou l'élection du maire ou de ses adjoints
peut être frappée de nullité. Le délai de recours pour évoquer cette nullité est de
quinze (15) jours et commence à courir vingt-quatre (24) heures après la désignation
ou l'élection.

Cette nullité est prononcée par la Cour suprême à la requête de tout organe
ou de toute personne ayant capacité et intérêt à agir.

En cas de nullité de la désignation ou de l'élection du maire ou d'un adjoint
au maire, le conseil communal ou municipal est convoqué pour procéder à son
remplacement dans un délai maximum de quinze (15) jours.

Article 197 nouveau : Le maire et ses adjoints, une fois désignés ou élus,
doivent résider dans la commune.

CHAPITRE III NOUVEAU
DE LA DESIGNATION OU DE L'ELECTION DES CHEFS D'ARRONDISSEMENT

Article 199 nouveau : Le chef d'arrondissement est désigné ou élu parmi les
conseillers communaux élus sur la liste de l'arrondissement concerné.

A défaut d'un candidat au poste de chef d'arrondissement parmi les
conseillers élus sur la liste de l'arrondissement, tout autre conseiller élu dans la
commune peut être désigné ou élu chef d'arrondissement.

Article 200 nouveau : La désignation, l'élection, la destitution ou le
remplacement d'un chef d'arrondissement s'effectue dans les mêmes conditions
que celles relatives à la désignation, l'élection, la destitution ou le remplacement du
maire et des adjoints au maire.

Les conditions de majorité sont celles réunies au niveau communal.

[page17]
