accord de gouvernance communale. L'accord de gouvernance communale est
notifié à l'autorité de tutelle.

Article 190 nouveau : A défaut de majorité absolue ou d'accord de
gouvernance communale, le maire et ses adjoints sont élus par le conseil communal
ou municipal au scrutin uninominal secret à la majorité absolue. En cas d'absence
de majorité absolue lors du premier tour du scrutin, il est procédé, en cas d'égalité
de voix, à autant de tours qu'il sera nécessaire pour que le candidat ayant obtenu
le plus grand nombre de suffrages exprimés soit élu.

Article 192 nouveau : En vue de leur installation, les membres du conseil
communal ou municipal sont convoqués par arrêté de l'autorité de tutelle.

La désignation ou l'élection du maire et de ses adjoints a lieu lors de la
séance d'installation du conseil communal ou municipal, dans les quinze (15) jours
qui suivent l'annonce des résultats de l'élection communale, nonobstant les recours
éventuels.

La désignation du maire et des adjoints au maire est communiquée à
l'autorité de tutelle qui en informe les conseillers.

En cas d'élection du maire et de ses adjoints, un bureau d'âge conduit le
vote. Le bureau d'âge est présidé par le plus âgé des membres du conseil assisté
des deux plus jeunes conseillers.

En tout état de cause, lorsque le conseil communal ou municipal n'est pas
installé dans les quinze (15) jours qui suivent la proclamation des résultats, sur saisine
d'au moins deux (02) conseillers élus, la Cour suprême se saisit du dossier et procède
à l'installation du maire dans les quinze (15) jours de sa saisine.

Article 193 nouveau : La désignation ou le résultat de l'élection du maire et de
ses adjoints est rendu public dans un délai de vingt-quatre (24) heures par voie
d'affichage à la mairie et est communiqué sans délai à l'autorité de tutelle qui en
fait le constat par arrêté préfectoral publié au Journal officiel.

Article 194 nouveau : Le maire et ses adjoints sont désignés ou élus pour la
même durée de mandat que celle du conseil communal ou municipal.

En cas de vacance de poste de maire ou d'adjoint au maire par décès,
démission ou empêchement définitif pour toute autre cause, il est procédé, sous
quinzaine, à son remplacement dans les conditions édictées aux articles 189 et 190
nouveaux de la présente loi, la majorité à prendre en considération étant celle en
cours au moment du remplacement.

Article 195 nouveau : En cas de désaccord grave ou de crise de confiance
entre le conseil communal ou municipal et le maire ou un adjoint au maire, le conseil
peut, par un vote de défiance, lui retirer sa confiance.

Le vote a lieu à la demande écrite de la majorité absolue des conseillers.

[page16]
