Pour les élections législatives et communales, le poste de vote est composé
d'un (01) président unique et deux (02) assesseurs par urne.

Ils sont désignés parmi les agents électoraux formés par la Commission
électorale nationale autonome.

Le président du poste de vote est désigné parmi les cadres des catégories A
ou B de la fonction publique ou équivalent, en activité ou à la retraite, résidant dans
le département.

Les assesseurs composant les postes de vote sont titulaires du baccalauréat
ou d'un niveau équivalent.

En cas de défaillance du président du poste de vote, il est automatiquement
remplacé par un des assesseurs.

En cas de défaillance d'un membre du poste de vote, autre que le président,
constatée à l'ouverture du scrutin, celui-ci est remplacé au plus tard une heure
d'horloge après l'ouverture du scrutin. Si au cours du scrutin, il est constaté la
défaillance d'un membre du poste de vote autre que le président, il est pourvu sans
délai à son remplacement. Le remplacement se fait par le président du poste de
vote qui choisit au sort parmi les électeurs présents sachant lire et écrire le français.
Mention en est portée au procès-verbal.

Tout remplacement intervenu une heure d'horloge après l'heure d'ouverture
du scrutin fixée à l'alinéa 5 de l'article 62 du présent code est défintif. Tout membre
de poste de vote remplacé perd tous les avantages liés à la fonction de membre de
poste de vote.

Chaque candidat au poste de membre de poste de vote doit au préalable
déposer sa signature dans un registre mis à la disposition du coordonnateur
d'arrondissement ou de zone par la Commission électorale nationale autonome.

Ce registre est signé et paraphé par la Commission électorale nationale
autonome .

La liste des membres des postes de vote est publiée par la Commission
électorale nationale autonome au plus tard quinze (15) jours avant la date du
scrutin.

Le président du poste de vote est responsable du poste de vote.

Article 71 nouveau : Sur le territoire national, le scrutin se déroule dans les
centres de vote retenus par la loi.

Le vote a lieu sur la base d'un bulletin unique comportant des symboles ou
images facilement identifiables par les électeurs.

Ce bulletin unique est de type uniforme et codé sur toute l'étendue du
territoire national, y compris les représentations diplomatiques et consulaires, pour
l'élection du duo président de la République et vice-président de la République et,

[page6]
