candidatures à l'élection du duo président de la République et vice-président de la
République et déposé à la Commission électorale nationale autonome, le député
ou le maire peut parrainer un candidat membre de l'un ou l'autre des partis
signataires de l'accord.

Article 135 nouveau : Le dépôt de candidature aux fonctions de président de
la République et de vice-président de la République est effectué cent quatre-vingts
(180) jours avant la date du premier tour du scrutin.

La déclaration de candidature est faite en double exemplaire, revêtue de la
signature de chaque candidat et attestant sur l'honneur qu'il remplit les conditions
d'éligibilité requises.

Outre les pièces mentionnées à l'article 41 du présent code et aux fins de
l'étude des dossiers de candidature, la Commission électorale nationale autonome
se fait délivrer par les autorités compétentes, le bulletin n° 2 du casier judiciaire des
candidats.

Article 138 nouveau : Le montant du cautionnement à verser par le duo de
candidats aux postes de président de la République et de vice-président de la
République est de vingt-cinq millions (25 000 000) de francs CFA. Ce montant est
versé à la Caisse des dépôts et consignations du Bénin et est remboursé aux
candidats ayant obtenu au moins dix pour cent (10 %) des suffrages exprimés au
premier tour, au plus tard dans les trente (30) jours suivant la proclamation définitive
des résultats.

Article 139 nouveau : Sauf cas de force majeure ou de décès du candidat à
l'élection du président de la République avant le scrutin, le remboursement du
cautionnement ne peut intervenir que dans les conditions définies à l'article 138 ci-
dessus.

Article 142 nouveau : La Cour constitutionnelle veille à la régularité du scrutin
et en constate les résultats.

L'élection du duo président de la République et vice-président de la
République fait l'objet d'une proclamation provisoire.

Si aucune contestation relative à la régularité des opérations électorales n'a
été déposée au greffe de la Cour constitutionnelle par l'un des candidats dans les
cinq (05) jours de la proclamation provisoire, la Cour constitutionnelle déclare le duo
président de la République et vice-président de la République définitivement élu.

En cas de contestation, la Cour constitutionnelle est tenue de statuer dans les
dix (10) jours de la proclamation provisoire ; sa décision emporte proclamation
définitive ou annulation de l'élection.

Si aucune contestation n'a été soulevée dans le délai de cinq (05) jours et si la
Cour constitutionnelle estime que l'élection n'était entachée d'aucune irrégularité

[page12]
