- du volet n° 1 de la feuille de dépouillement ;
- des bulletins nuls ;

- des souches des bulletins de vote ;

- du registre des votes par procuration, le cas échéant ;

- des réclamations et observations éventuelles des représentants des
candidats, des listes de candidats ou des partis politiques ;

- des réclamations rédigées par les électeurs, s'il y en a.

b- un (01) pli scellé destiné à la Commission électorale nationale autonome
composé :

- du volet n° 2 du procès-verbal de déroulement du scrutin ;

- du volet n° 2 de la feuille de dépouillement.

c- un (01) pli scellé composé dans l'ordre de leur indication :

- du volet n° 3 du procès-verbal de déroulement du scrutin ;

- du volet n° 3 de la feuille de dépouillement.

Il est destiné à la compilation des résultats au chef-lieu de l'arrondissement
sous le contrôle du coordonnateur de l'arrondissement.

Les documents électoraux sont placés dans des enveloppes inviolables mises
à la disposition du poste de vote par la Commission électorale nationale autonome .

Après la confection des plis, une copie du procès-verbal et une copie de la
feuille de dépouillement sont immédiatement remises aux représentants des
candidats ou des partis politiques en lice et présents.

Une copie de la feuille de dépouillement est affichée sur les lieux du vote.

A la fin de la constitution des plis, tout le reste du matériel électoral, à savoir :
la liste électorale, les bulletins de vote exprimé, les bulletins de vote vierges restants,
les feuilles de dépouillement restantes, l'encre indélébile, l'encreur, les cachets sont
remis dans l'urne.

Article 93 nouveau : Les plis scellés sont placés dans l'urne scellée et
immédiatement acheminés au chef-lieu de l'arrondissement pour être remis entre les
mains du coordonnateur d'arrondissement par le président du poste de vote
accompagné de ses assesseurs.

Le coordonnateur d'arrondissement fait procéder à l'ouverture des urnes pour
récupérer les plis scellés. Les urnes sont à nouveau scellées. Puis il effectue une
première centralisation de tous les plis scellés en présence des présidents des postes
de vote, des représentants des candidats, de listes de candidats ou de partis
politiques.

[page9]
