Cette centralisation est constatée par un procès-verbal signé du
coordonnateur d'arrondissement et de tous les présidents des postes de vote de
l'arrondissement.

Tous les plis destinés au coordonnateur d'arrondissement sont alors ouverts
sous son contrôle. Les résultats de tous les postes de vote, centre de vote par centre
de vote sont compilés pour obtenir les résultats par village ou quartier de ville et les
résultats de tous les villages ou quartiers de ville de l'arrondissement et enfin, tous les
résultats de l'arrondissement.

Un procès-verbal est dressé des résultats obtenus dans chaque village ou
quartier de ville et dans tout l'arrondissement.

Le procès-verbal des résultats du village ou quartier de ville ainsi que le
procès-verbal des résultats de tout l'arrondissement sont signés par le coordonnateur
de l'arrondissement, les présidents des postes de vote et les représentants des
candidats, des listes de candidats et des partis politiques en lice et présents.

L'absence de signature doit être motivée.

Le procès-verbal de centralisation ainsi que le procès-verbal de compilation
par arrondissement sont établis en quatre (04) exemplaires. Les procès-verbaux mis
sous plis sont scellés comme suit :

- un pli scellé destiné à la Cour Constitutionnelle ou à la Cour suprême selon le
type d'élection ;

- un pli scellé destiné à la Commission électorale nationale autonome ;

- un exemplaire de chaque procès-verbal détenu par le coordonnateur
d'arrondissement ;

- le dernier procès-verbal de compilation des résultats de l'arrondissement,
affiché sur les lieux de centralisation par le coordonnateur d'arrondissement qui en
donne également copie à tous les représentants de candidats, de listes de
candidats ou de partis en lice et présents.

Le coordonnateur assure la sécurisation de l'affichage pendant vingt-quatre
(24) heures au moins.

Article 94 nouveau : Chaque coordonnateur d'arrondissement procède à la
mise en cantine des plis scellés destinés respectivement à la Cour Constitutionnelle
ou à la Cour suprême et à la Commission électorale nationale autonome auxquels
est joint chaque fois un procès-verbal de constation.

Ces cantines sont identifiées par arrondissement et sécurisées au moyen de
cadenas de sûreté et acheminées la nuit même du jour du scrutin par les voies
légales les plus sûres et les plus rapides, à la Commission électorale nationale
autonome.

Le choix des moyens de transport des documents électoraux et de
transmission des données électorales relève de la compétence exclusive de la

[page10]
