TITRE IV

IMMATRICULATION DES ŒUVRES CINEMATOGRAPHIQUES - DEPOT LEGAL - DROIT
D’AUTEUR

CHAPITRE I

IMMATRICULATION DES ŒUVRES CINEMATOGRAPHIQUES

SECTION 1

REGISTRE PUBLIC DE LA CINEMATOGRAPHIE

Article 45 : L’Etat institue un registre public de la cinématographie.

Le registre tenu par la direction en charge de la cinématographie est destiné à
l'enregistrement des titres des films et à l'inscription, à des fins de publicité, des
jugements, actes ou conventions intervenus à l'occasion de la production, de la
distribution et de l'exploitation des films cinématographiques en République du Bénin.

Le registre public de la cinématographie est, s'il n'est électronique, coté et paraphé
par le président du tribunal de première instance du siège de la direction en charge
de la cinématographie.

Lorsqu'il est électronique, la conception et la tenue du registre répondent à des
spécifications techniques définies par arrêté conjoint du ministre chargé de la
cinématographie et du ministre chargé du numérique.

Article 46 : Tout producteur qui veut tourner un film en République du Bénin joint
à sa demande un extrait de l'immatriculation préalable dudit film au registre public de
la cinématographie.

Article 47 : La demande d'immatriculation du titre d'un film est adressée au
conservateur du registre public de la cinématographie. Elle n'est acceptée que si
aucune immatriculation analogue n'est déjà faite dans ce registre.

Le conservateur du registre public attribue un numéro d'ordre au film dont le
titre est ainsi déposé et en délivre attestation au déposant. Ce numéro devient par la
suite celui du visa d'exploitation et reste inchangé quelles que soient les modifications
ultérieures du titre.

Article 48 : Le producteur d'un film cinématographique qui s'abstient de
requérir l'inscription du titre dudit film au registre public peut être mis en demeure par
voie d'huissier ou par tout autre moyen permettant d'en établir la réception effective,
de le faire dans un délai de quinze jours, à l'initiative de toute personne qui y a intérêt.
Si l'inscription n'est pas sollicitée au terme du délai de mise en demeure, l'inscription
peut être faite à la requête de la personne intéressée.

Article 49 : Pour les films dont le titre a été préalablement déposé dans les
conditions prévues aux articles 46, 47 et 48 de la présente loi, les renseignements ci-
après sont inscrits, le cas échéant, au registre public, à la requête de la partie la plus [signature]

[page13]