diligente et sans que cette inscription puisse avoir pour effet de conférer un privilège
nouveau à son bénéficiaire :

- les cessions et apports en société du droit de propriété ou d'exploitation ainsi
que les concessions du droit d'exploitation soit du film, soit de l'un quelconque
de ses éléments présents et à venir ;
- les nantissements constitués sur tout ou partie des droits visés au premier tiret du
présent article ;
- les cessions, transports et délégations, en propriété ou à titre de garantie, de
tout ou partie des produits présents ou à venir du film ;
- les conventions relatives à la distribution du film ;
- les conventions emportant restrictions dans la libre disposition de tout ou partie
des éléments et produits présents et à venir du film ;
- les cessions d’antériorité, les subrogations et les radiations totales ou partielles
se rapportant aux droits ou conventions susvisés ;
- les décisions de justice ou sentences arbitrales relatives à l'un des droits visés
aux tirets précédents.

Article 50 : Le rang des inscriptions des titres des films est déterminé par l'ordre
dans lequel elles sont requises.

Article 51 : La constitution des sûretés portant sur les œuvres
cinématographiques ou audiovisuelles est effectuée conformément aux dispositions
de l’Acte uniforme de l’Organisation pour l’Harmonisation en Afrique du Droit des
Affaires (OHADA) portant organisation des sûretés.
Lorsqu’elles sont requises, les formalités d'inscription ou de publicité sont accomplies
dans les conditions et selon les modalités prévues par ledit Acte uniforme.

Article 52 : L'inscription au registre public est réalisée par le dépôt, en deux
exemplaires, d'expéditions ou de copies certifiées conformes des actes, conventions
ou jugements relatifs à la production, à la distribution ou à l'exploitation du film
concerné. Ces documents doivent expressément mentionner le numéro d'ordre
attribué audit film au sein du registre.

Les renvois, mots rayés et blancs bâtonnés y seront décomptés et approuvés. Un des
documents sera conservé au registre public, l’autre sera rendu au déposant après
que le conservateur y aura fait mention de l'inscription.

En cas de non dépôt du titre d’un film et de non inscription des actes, conventions ou
jugements y afférents, les droits résultant desdits actes, conventions ou jugements ne
peuvent être opposés aux tiers.

SECTION 2

CONSERVATEUR DU REGISTRE PUBLIC DE LA CINEMATOGRAPHIE

Article 53 : Le registre public de la cinématographie est tenu sous la
responsabilité d’un conservateur qualifié. [signature]

[page14]