Article 17 : La délivrance du visa d'exploitation est subordonnée au paiement
de la redevance de promotion cinématographique visée à l'article 36 de la présente
loi.

Les conditions et modalités de délivrance de renouvellement et de retrait du
visa d'exploitation sont précisées par arrêté conjoint du ministre chargé de la
cinématographie et du ministre chargé du numérique.

Article 18 : Tout programme de projection cinématographique ou
vidéographique commercial comporte un film d’une durée d’au moins soixante
minutes.

Article 19 : Les salles de cinéma sont classées en fonction de leurs équipements,
de leurs programmes et de leur capacité d'accueil.

La classification est fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de la
cinématographie et du ministre chargé du numérique.

Article 20 : Les prix des places dans les salles de cinéma sont fixés par les
exploitants. Une taxe au bénéfice de la structuration et du développement de la filière
cinématographique, dont le taux est fixé par la loi de finances, est reversée à l’Etat.

Article 21 : Les recettes d’exploitation des salles de cinéma font l’objet de
contrôle de la part de l’administration en charge de la cinématographie.
L’exploitation des salles de cinéma se fait par un logiciel homologué et interopérable
avec les systèmes d’informations de l’Administration publique.

Article 22 : Nul ne peut exploiter une salle de cinéma s’il n’est préalablement
titulaire d’une autorisation d’exploitation dûment délivrée par le directeur chargé de
la cinématographie.

Les conditions de délivrance et de renouvellement de l’autorisation
d’exploitation de salle de cinéma sont fixées par arrêté du ministre chargé de la
cinématographie.

Article 23 : Tout exploitant d’une salle de cinéma souscrit à une police
d’assurance responsabilité civile.

SECTION 3

ACCES DES MINEURS AUX ŒUVRES CINEMATOGRAPHIQUES

Article 24 : Les interdictions relatives aux mineurs sont mentionnées sur le
matériel publicitaire des films ayant reçu l’autorisation de projection dans les salles de
spectacles cinématographiques.

Article 25 : L'accès des mineurs aux salles de cinéma est interdit pour la
projection des œuvres cinématographiques ou audiovisuelles classées, par arrêté du
ministre chargé de la cinématographie, comme inappropriées pour leur âge en raison

[page8]