Les conditions de délivrance de l’autorisation sont fixées par arrêté du ministre
chargé de la cinématographie.

Article 11 : Outre l'autorisation prévue à l'article 10 de la présente loi, les
tournages dans les zones ou points d'importance stratégique ainsi que les prises de
vues aériennes sont soumises aux dispositions légales et réglementaires en la matière.

Est interdit tout tournage ou toute prise de vue susceptible de porter atteinte à
la sécurité et à la défense nationale, à l’ordre public et aux bonnes mœurs.

Article 12 : Une autorisation spéciale peut être délivrée par le ministre chargé
du travail, après avis du Conseil national du travail, pour le recours au travail des
enfants de moins de quatorze ans, compte tenu des tâches qui peuvent leur être
confiées.
Dans le cas des enfants acteurs âgés de moins de quatorze ans, une autorisation
parentale est exigée et jointe à l'autorisation prévue au premier alinéa du présent
article.

Article 13 : Le détenteur d'une autorisation de tournage en fait notification aux
collectivités territoriales et aux forces de sécurité publique de la localité de tournage.
Cette notification ne nécessite aucun paiement.

Article 14 : Les producteurs en activité sur le territoire national utilisent, en
priorité, les services des professionnels béninois détenteurs de la carte professionnelle.

Article 15 : Les équipements de tournage, de montage et de postproduction
ainsi que les fournitures entrant dans la fabrication d’un film produit, coproduit et/ou
réalisé en République du Bénin sont exonérés de droits de douane à l'entrée et à la
sortie du territoire national s'ils sont signalés d'avance à l'administration en charge de
la cinématographie qui délivre une attestation d'authenticité de l'achat ou de la
location du matériel.
Les conditions et modalités de délivrance de l'attestation d’authenticité sont fixées par
arrêté du ministre chargé de la cinématographie.

SECTION 2

EXPLOITATION

Article 16 : Toute projection de films cinématographiques ou audiovisuels dans
les salles de cinéma ou à travers les médias de masse est subordonnée à l'obtention
préalable d'un visa d'exploitation délivré par le directeur chargé de la
cinématographie.

Les références du visa d'exploitation sont mentionnées sur le matériel
publicitaire des films destinés à la projection dans les salles de cinéma. [signature]

[page7]