- Comlan Irénée SAVI de l'EPP KPOHOUNGONOU dans la commune
de Comè. Déclarant 202 écoliers pour un effectif réel de 160, il a réussi
à détourner 86,4kg de riz soit environ 3 sacs ;

- Y. Michel AKPO de l'EPP ADIHINLIDJI dans la commune de Dassa-
Zoumé. L'intéressé a présenté une situation qui a révélé un manquant
de deux sacs de riz et d'un bidon d'huile qu'il a ramenés à la Direction
départementale des Enseignements Maternelle et Primaire/Collines
avant leur retour dans le magasin de l'école ;

- Arthur GNANGUESSY de l'EPP KAODJI-GBATEZOUME dans la
commune de Zangnanado. En majorant l'effectif de son école, il a
détourné 4 sacs de riz et un bidon d'huile ;

- D. Y. Edouard HOU NGA de l'EPP GBAGLA-NOUNAGNON dans la
commune de Sakété. Suivant la même méthode de majoration
d'effectif, il a détourné 110 kg de riz en faisant inscrire dans le cahier
de gestion, 27kg prélevés quotidiennement au lieu de 20. De plus, le
contrôle physique du magasin a révélé un manquant de 4 sacs de riz ;

- Jean GBETOME de l'EPP de DJOHOUN KOLLE/A dans la commune
de Sakété. Suivant le même procédé, il a détourné 4,5 sacs de riz. En
outre, en déclarant quotidiennement 90 kg prélevés alors qu'il ne
remettait que 30 aux cuisinières, il sortait frauduleusement 2 sacs
chaque jour, entraînant un épuisement précoce du stock ;

- Christian E. HOUNDETONDJI de l'EPP SAHORO dans la commune
de Sakété. Le cahier de gestion mentionne une sortie totale au bout
de 20 jours de préparation, de 1293 kg de riz, 258,6 kg de haricot et
77,5litres d'huile au lieu de 993 kg de riz, 198,6 kg de haricot et
59,5litres d'huile, soit une sortie frauduleuse de 300 kg de riz, 60 kg
de haricot et 18litres d'huile ;

- Gbètogo Anicet HOUNKONNOU de l'EPP IGBO-EDE-CHAFFOU
dans la commune de Pobè. Il a majoré son effectif de 74 et procédait
ainsi à la sortie frauduleuse de 74 rations par jour. Par ailleurs, le
contrôle des cahiers de gestion a révélé que la sortie des vivres
s'opérait depuis le 18 septembre 2017 alors que l'école a été livrée le

[pageN] [signature]