- Prolongement de la pénétrante de Dowa jusqu'au dalot sur le cours
d'eau Hessou ;
- Rue passant à l'extrémité gauche du nouveau siège de l'Assemblée
nationale ;
- Carrefour Catchi-rails-carrefour Ecole urbaine centre-carrefour
tribunal-carrefour siège du Médiateur de la République, etc.
Pour assurer l'exécution correcte des travaux, le Conseil a autorisé la
contractualisation avec divers cabinets pour les missions de contrôle et de
surveillance y relatives.
II-3. Agrément de deux sociétés au Code des investissements.
Il s'agit, d'une part, de la société WEBHELP BENIN SASU pour son projet de
création d'une activité de conseils en relations clients des entreprises,
notamment étrangères, aux fins de les accompagner dans la gestion de leurs
activités chronophages ; l'avantage étant de leur permettre de se concentrer
sur le cœur de métier et d'améliorer ce faisant le niveau de compétitivité de
l'entreprise.
D'autre part, c'est la société GLITTER BENIN SAS pour son projet de création
d'une école de codage qui offrira une nouvelle ligne de service en
outsourcing en matière informatique. L'objectif poursuivi est de former des
techniciens aux métiers du digital selon des standards internationaux
élevés.
Il est attendu de ces deux projets, la création de plus de 300 emplois
permanents et une plus-value pour l'économie nationale.
II-4. Sélection de divers prestataires pour les missions de maîtrise
d'œuvre et d'assistance à maîtrise d'ouvrage dans le cadre de la
mise en œuvre de certains projets du PAG.
Les travaux visés sont relatifs, d'une part, au projet de construction d'une
cité devant abriter les sièges de certaines institutions financières,
comprenant la Banque Internationale pour l'Industrie et le Commerce, la
Caisse des Dépôts et Consignations du Bénin, la Caisse Autonome
d'Amortissement, la Banque Ouest Africaine de Développement, la Bourse
Régionale des Valeurs Mobilières ; ainsi que de la Société Immobilière et de
l'Aménagement Urbain, des institutions de régulation, de la Société
Béninoise d'Energie Electrique, de la Société Nationale des Eaux du Bénin
et de la POSTE du Bénin SA.
[pageN]
