Zone d'Abomey-Calavi, du Centre hospitalier et universitaire
départemental de l'Ouémé, du Centre de pneumo-phtisiologie d'Akron,
des hôpitaux de zone de Sakété, Pobè, Kétou, Ouidah et de ceux de
Cotonou I et IV.
Sont également pris en compte, le Centre hospitalier départemental du
Zou, celui du Mono, les hôpitaux de Zone de Comè, Aplahoué,
Klouékanmè, Covè, Djidja, Lokossa, Savalou et Dassa.
Il s'agit aussi des Centres hospitaliers et universitaires départementaux du
Borgou, de l'Atacora, de la Donga, l'hôpital d'instruction des Armées de
Parakou, les hôpitaux de zone de Natitingou, Kouandé, Bassila, Djougou,
Malanville, Kandi et Banikoara.
Une fois achevés, ils induiront une amélioration des capacités d'accueil, de
la qualité des soins offerts aux populations, un développement des pôles
de spécialités, une facilitation de la référence et la contre référence, de
même qu'un cadre de travail plus convenable pour le personnel de santé ;
toutes choses qui favoriseront une fonctionnalité optimale de ces
établissements hospitaliers.
Dans cette perspective, les études techniques, d'impact environnemental et
social, de conceptions architecturales, ainsi que la surveillance et le contrôle
des travaux doivent être réalisés avec le plus grand professionnalisme.
II-5. Contractualisation pour la réalisation des études en vue la
réhabilitation de six cent quatre-vingt-huit (688) centres de Santé.
Au terme d'un inventaire réalisé, 725 centres de santé répartis dans les
douze départements sont retenus comme centres prioritaires pour faire
l'objet de réhabilitation ou de reconstruction. Au nombre de ces centres, 37
sont déjà en chantier.
En vue d'améliorer les conditions de travail du personnel et de favoriser
une bonne prise en charge des patients, le Gouvernement a prévu la
réhabilitation des 688 restants répartis à raison de 67 dans l'Alibori, 68 dans
l'Atacora, 42 dans l'Atlantique, 117 dans le Borgou, 60 dans les Collines, 56
dans le Couffo, 19 dans la Donga, 15 dans le Littoral, 64 dans le Mono, 68
dans l'Ouémé, 59 dans le Plateau et 53 dans le Zou.
A cet effet, le Conseil a autorisé la réalisation de ces études en prélude aux
travaux physiques.
[pageN]
