notamment dans les disciplines que sont : mathématiques, physique-
chimie-technologie, français, sciences de la vie et de la terre, allemand,
espagnol, économie familiale et sociale.

II-3. Mesures urgentes pour faire face à la persistance de la
pandémie de la COVID-19.

Notre pays, comme le reste du monde, fait actuellement face à une
recrudescence des cas de COVID-19 avec des pertes en vies humaines. A ce
jour, 15.932 cas confirmés ont été enregistrés dont 4834 encore sous
traitement et 131 décès.

Au cours de la seule semaine du 16 au 22 août, il y a eu 2300 nouveaux cas
dont 7 décès.

Dans ces conditions, le site d'Allada, dédié à la prise en charge des cas
graves, a connu un pic des hospitalisations et des cas graves admis en
réanimation et en soins intensifs, avec la particularité que presque tous les
malades n'ont pas été vaccinés. En effet, sur 274 cas graves répertoriés dans
la période, 264 n'avaient reçu aucune dose de vaccin.

Par ailleurs, ce seul site consomme désormais plus de 500 obus d'oxygène
par jour, soit l'équivalent d'un an de consommation d'oxygène pour
l'ensemble des hôpitaux publics et privés du Bénin, en temps normal.

Un tel contexte, aussi alarmant, nécessite que des mesures vigoureuses
soient prises. A ce propos, aux termes de l'article 66 de la loi portant
protection de la santé des personnes en République du Bénin, l'Etat peut
rendre obligatoires certains vaccins pour une frange de la population.

C'est pourquoi, en vue d'assurer la sécurité sanitaire des agents de santé et
des professionnels impliqués dans l'offre de soins, ainsi que celle des
patients qu'ils sont amenés à soigner, sachant par ailleurs que la COVID-19
les expose particulièrement à des niveaux de risque jamais atteints
auparavant, le Conseil a décidé de rendre obligatoire la vaccination contre
la COVID-19 pour le personnel médical, paramédical, pharmacien, aide-
soignant de même que pour le personnel administratif des formations
sanitaires publiques et privées, comme pour le personnel des officines
pharmaceutiques.

[pageN]
