Dans cette perspective, le compte rendu d'étape des démarches et
formalités substantielles à accomplir révèle que notre pays a pris toutes les
dispositions, aussi bien aux plans juridique, infrastructurel qu'en matière
de renforcement de capacités des conservateurs et spécialistes du
patrimoine.

En prenant acte de ce compte rendu, le Conseil a instruit les ministres
chargés du dossier, de poursuivre les préparatifs relatifs à l'organisation
des autres manifestations prévues dans le cadre du retour de ces œuvres,
conformément à la vision du Gouvernement pour le secteur muséal
notamment.

II-3. Point de la situation de la pandémie de COVID-19 au
Bénin.

Le ministre de la Santé a fait au Conseil, le point de la situation
épidémiologique liée à la nouvelle vague de la pandémie de la COVID-19.
Il en ressort qu'à la date du 18 octobre 2021, 24.678 cas ont été enregistrés
avec 161 décès. Sur les sites de prise en charge, 256 patients sont en cours
de traitement dont 16 cas graves nécessitant des soins intensifs. En ce qui
concerne la vaccination, 263.442 personnes parmi lesquelles 197.685 ont un
schéma vaccinal complet, ont reçu des doses appropriées de différents
types de vaccins.

Au regard de ces chiffres, il est évident que le taux de couverture vaccinale
n'est pas appréciable au point d'envisager la levée des mesures de
restriction prises le 1er septembre 2021. Car, c'est l'atteinte d'une couverture
vaccinale satisfaisante contre la COVID-19 qui favorisera la reprise de
toutes les activités économiques et le retour progressif à une vie normale
sans exposer la grande masse à la contamination.

C'est pourquoi, le Conseil :

- invite les populations à ne pas hésiter à se rendre sur les lieux de prise
en charge, la disponibilité des vaccins étant garantie ;

- rappelle que la vaccination contre la COVID-19 est obligatoire pour
tout le personnel médical, paramédical, pharmacien, aide-soignant
ainsi que le personnel administratif des formations sanitaires
publiques et privées et le personnel des officines pharmaceutiques ;

3
