charge pour le ministre de l'Énergie, de l'Eau et des Mines de veiller au
respect des délais contractuels.
II-2. Acquisition d'équipements agricoles dans le cadre de la
mise en œuvre du plan triennal 2022-2024 de la Société nationale
de Mécanisation agricole (SoNaMA) S.A.
Dans le cadre de l'amélioration des performances de notre agriculture avec
en perspective de meilleurs rendements, le Gouvernement a mis en place
en 2021, le Programme national de développement de la mécanisation
agricole, le Programme national de développement de l'irrigation et créé la
SoNaMA S.A.
Le volet mécanisation a permis de déployer plusieurs milliers de kits
tracteurs et motoculteurs avec des résultats encourageants.
Tenant compte des besoins exprimés par les producteurs bénéficiaires, des
attentes pour les grandes plantations sans oublier l'engouement pour les
nouvelles filières promues par le Gouvernement, il s'est avéré important de
compléter le parc de la SoNaMA S.A. par l'acquisition de 2.900 kits
d'équipements agricoles au titre de l'année 2024.
Il s'agit notamment de tracteurs et motoculteurs, de remorques, semoirs
conventionnels, outils de préparation du sol et d'installation de cultures, de
semoirs semis directs.
Seront également acquis, des équipements complémentaires nécessaires
pour l'essouchage, des broyeurs forestiers et de végétaux, des outils
agricoles attelés, des matériels de désherbage, des planteuses d'ananas, des
chargeurs frontaux, de petits outillages, des pièces détachées ainsi que
divers autres équipements pour la production animale, halieutique et post-
récolte.
Ces acquisitions représentent un investissement de plus de 21 milliards de
FCFA du budget national.
II-3. Renforcement de la production et de la retransmission des
événements sportifs et culturels.
Après la construction de 22 stades modernes omnisports dans nos
communes, le Gouvernement avait acquis une unité de production et de
diffusion de contenus sportifs dotée de moyens modernes dont un car régie
[signature]
[pageN]
