Gouvernement a décidé de recourir à un modèle de contrat-type
d'exploitation d'or.
Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec un cabinet
expérimenté pour l'élaboration de ce référentiel qui servira de cadre
juridique du partenariat entre l'Etat et les sociétés minières.
II-6. Mission de maîtrise d'œuvre complète dans le cadre du
projet de construction de centres intégrés économique, social et
numérique.
Pour rappel, la mise en œuvre du Programme de filets de protection sociale
productifs a pour objectif de réhabiliter les infrastructures existantes en vue
de les conformer aux normes, dans leur mission de délivrance des services
et prestations sociales. Il intègre la construction de nouvelles
infrastructures afin d'accroître leur nombre pour faciliter l'accès des
populations aux services sociaux de base.
Le Programme envisage également la modernisation de l'environnement
de prise en charge des vulnérabilités par la transformation des centres de
promotion sociale en guichets uniques de protection sociale.
Enfin, il vise, de par son contenu, à soutenir la capacité de production et
d'autonomisation des ménages pauvres extrêmes de même que ceux
victimes de chocs divers aux fins de leur relèvement économique à travers
l'appui et l'accompagnement financier progressif pour le développement
d'activités génératrices de revenus.
Une analyse plus englobante permet d'envisager la mutualisation des
services sociaux et les services postaux créant ainsi les centres intégrés
économique, social et numérique. Ces centres offriront dans un même
environnement des services et des prestations aux populations tout en
développant un microcosme convivial pour combler certains besoins non
satisfaits.
Cette première phase prend en compte la construction de 35 centres
composés de Guichets uniques de Protection sociale (GUPS) et des agences
de la Poste du Bénin, dans 26 communes réparties dans les 12
départements.
Le Conseil a marqué son accord en vue de la contractualisation avec un
cabinet chargé d'en assurer la maîtrise d'œuvre complète.
[pageN]
