Enfin, un plan de recrutement progressif sera mis en œuvre pour doter la
nouvelle structure d'un personnel dédié, qualifié et apte à affronter les défis
émergents notamment les risques liés au développement technologique et
industriel.
I-2. Création du Fonds d'Investissement et de Garantie des
Petites et Moyennes Entreprises et approbation de ses statuts.
Il s'agit d'un établissement financier à caractère bancaire qui bénéficie
d'une dotation initiale de cinq (5) milliards de FCFA. Il vient compléter le
dispositif de promotion et de développement des micro, petites et
moyennes entreprises ou industries. La finalité est de leur faciliter l'accès
aux crédits, d'une part et d'apporter aux banques et institutions de
microfinance, des solutions en matière de couverture des risques qu'elles
prennent, d'autre part.
Aussi, importe-il de souligner qu'un tel mécanisme de garantie des crédits
destiné aux PME/PMI contribue notablement à pallier la principale
défaillance qui handicape leur développement, en l'occurrence le manque
de sûretés. Dès lors, les garanties de crédit, en permettant le partage du
risque avec les prêteurs, offrent un accès au financement à des entreprises
ne disposant pas d'un historique de crédit suffisant.
Au titre d'autres mesures normatives, le décret portant approbation des
statuts de l'Agence nationale de l'Aviation civile a été également adopté.
II- Communications.
II-1. Contractualisation pour la réalisation de forages
d'exploitation dans le cadre du Projet d'alimentation en eau
potable dans les villes de Karimama, Cobly, Gogounou,
Toucountouna, Coppargo, Allada et Nikki.
Au total, cent dix-huit (118) forages d'exploitation et onze (11) piézomètres
seront réalisés dans ces villes en vue d'augmenter le niveau de production
pour renforcer la fourniture d'eau potable aux populations.
A cet effet, les études d'avant-projet sommaire ont été déjà réalisées et les
études techniques détaillées engagées.
Les appels d'offres relatifs à l'exécution de ces projets s'étant révélés
infructueux, le Conseil a autorisé la contractualisation avec des sociétés
expérimentées ayant déjà fait leurs preuves pour l'exécution des travaux, à
[signature] [pageN]
