A ce titre, un site de 983 hectares identifié à Illara dans la commune de
Kétou est déclaré d'utilité publique et la procédure devant aboutir à sa
libération, engagée.

Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets portant :
- obligation de prise en compte des changements climatiques dans les
stratégies et planifications des entreprises publiques ;
- modification des statuts de la Société béninoise des Infrastructures de
l'Eau (SoBIE) S.A. et nomination des membres de son conseil
d'administration.
II- Communications
II-1. Approbation du Plan stratégique 2025-2029 du ministère
des Petites et Moyennes Entreprises et de la Promotion de
l'Emploi.

Ledit Plan a pour objectif de renforcer la contribution des entreprises
relevant du portefeuille de ce ministère à la croissance économique par la
création de richesse, d'emplois décents et durables.

Il postule qu'« À l'horizon 2029, le ministère des Petites et Moyennes
Entreprises et de la Promotion de l'Emploi est une administration
innovante, proactive et inclusive, moteur du développement de
l'entrepreneuriat, de l'artisanat et de la promotion des petites et moyennes
entreprises ».

En vue de favoriser sa mise en œuvre efficiente, des orientations
stratégiques et objectifs spécifiques lui sont attachés. Il constitue un outil de
planification à moyen terme et un référentiel de programmation de toutes
ses interventions sur la période visée.

Le Conseil y a marqué son accord et instruit le ministre des Petites et
Moyennes Entreprises et de la Promotion de l'Emploi à l'effet de prendre,
en collaboration avec les autres ministres concernés, toutes les dispositions
nécessaires à son opérationnalisation.

II-2. Approbation du Plan d'Action de Réinstallation des
personnes affectées par le Projet Sèmè City.

La construction du campus principal de Sèmè City, qui devra être achevé
pour accueillir les étudiants dès septembre 2028, se fera sur un domaine de
336 hectares situé dans la commune de Ouidah.

[pageN] [signature]