dans un processus ouvert, participatif et inclusif pour une optimisation des
allocations et un meilleur ciblage des besoins prioritaires.
Elle favorisera aussi l'appropriation et l'utilisation des nouvelles
technologies dans la conception d'un budget qui reflète à la fois la
transparence et la bonne gouvernance.
Le Bénin étant déjà un leader international en matière de budget ouvert,
son affiliation à l'OGP conforterait le choix du Gouvernement de pratiquer
une gestion efficiente des finances publiques ainsi qu'un processus
budgétaire collaboratif.
Le Conseil est favorable à la formalisation de cette admission, à charge pour
le ministre de l'Économie et des Finances d'accomplir les diligences
nécessaires à cette fin.
II-4. Contractualisation pour la maîtrise d'œuvre complète dans
le cadre du projet de construction d'une officine de pharmacie
publique à Cotonou.
Les sociétés de grossistes-répartiteurs ne trouvent pas souvent d'intérêt à
importer certains médicaments onéreux ou destinés à soigner les maladies
rares exigeant des traitements spécifiques, à cause de leur risque élevé de
péremption rapide. De fait, cela limite la disponibilité de certaines classes
de médicaments et dispositifs médicaux dans notre pays.
C'est pourquoi, dans la droite ligne des réformes majeures engagées pour
assurer la disponibilité et l'efficacité des soins de santé au profit des
populations, il convient de renforcer l'offre pharmaceutique actuelle pour
faciliter l'accès des patients aux médicaments et dispositifs médicaux d'un
coût élevé ou présentant peu d'intérêt pour les importateurs.
Cette option nécessite la mise en place d'un mécanisme d'anticipation des
ruptures des produits de santé à fort impact sur la santé publique.
Aussi, le Conseil a-t-il retenu de créer une officine de pharmacie publique
avec un statut particulier qui veillera à assurer la disponibilité quasi-
permanente des produits de santé utiles à la prise en charge efficace des
malades, quelles que soient les pathologies.
Dans cette perspective, il est nécessaire que les études de conception
architecturale, technique, d'impact environnemental et social, la
[pageN]
