de faisabilité technique et de valorisation de la basse et moyenne vallée de
l'Ouémé a rendu disponibles les documents de base pour la réalisation des
aménagements de 12.000 ha.

Il s'agit donc de faire des études complémentaires sur 8000 ha en vue de
porter à 20.000 ha les superficies à aménager.

Les travaux à entreprendre se déclinent en aménagement hydro-agricole
avec maîtrise totale d'eau sur une superficie de 4.000 ha sur deux sites dans
la vallée du fleuve Niger, dans les communes de Malanville et de
Karimama, de 2.000 ha de terres dont 500 ha sur un site de la vallée du
fleuve Pendjari dans la commune de Matéri, 500 ha sur un site dans le
village Couffonou dans la commune de Kpomassè et 1.000 ha sur le site de
Tévèdji dans la commune de Quinhi.

Ils concernent aussi une superficie de 2.000 ha dont 500 ha sur un site à
Agamadin dans la commune de Sèmè-Podji et 1.500 ha à Dogba dans la
commune de Bonou ; puis la construction de 60 nouvelles retenues d'eau à
but agropastoral et la réhabilitation de 20 anciennes, le tout dans l'ensemble
des départements de notre pays, à l'exception de celui du Littoral.

Le Conseil a donc autorisé la mission de maîtrise d'œuvre partielle avec
diverses entreprises.

II-2. Mise en formation des aspirants au métier d'enseignant et
de 4 élèves professeurs certifiés des lycées techniques agricoles.

Le Gouvernement avait procédé, au titre de l'année 2021, au recrutement
d'une première cohorte de 662 aspirants, au profit de ces lycées qui
ouvriront leurs portes en 2024.

Leur formation démarre cette année. Elle se déroulera sur les installations
de l'Université d'Agriculture de Kétou avec l'appui d'une expertise
étrangère et portera, selon les profils de recrutement et les domaines
retenus, sur 30% de théorie et 70% de pratique professionnelle en contexte
réel d'entreprises ou d'exploitations agricoles publiques ou privées.

A l'issue de la prospection effectuée, c'est l'Université du KwaZulu-Natal
qui a été retenue. Son organisation, ses relations avec les entreprises
agricoles sud-africaines, son positionnement sur le continent dans la
formation des agronomes lui valent autant d'atouts.

[signature]
[pageN]