justifié d'un milliard cinq cent quinze millions cinq cent cinquante mille
trois cent onze (1.515.550.311) FCFA. Ce déficit se décline ainsi qu'il suit :
- solde débiteur d'un milliard quatre cent douze millions trois cent
quinze mille cinq cent quatre-vingt-cinq (1.412.315.585) FCFA sur le
compte consignation ;
- solde débiteur de quatre millions sept cent trois mille six cent
soixante-dix-huit (4.703.678) FCFA sur le compte scellé ;
- solde débiteur de quatre-vingt-dix-huit millions cinq cent trente et un
mille quarante-huit (98.531.048) FCFA sur le compte succession.

Il convient de signaler que les sommes d'argent déposées sur ces différents
comptes représentent les sommes reçues par le greffier en chef au titre des
consignations ordonnées par décision judiciaire, les fonds de scellés ainsi
que les fonds de certaines successions dont la gestion lui est confiée.

Le Conseil a pris acte de ce compte rendu, ainsi que de la saisine, aux fins
d'investigations, du Procureur de la République, par les soins du Ministre
de la Justice et de la Législation. Le Ministre a été instruit à l'effet de faire
procéder à un audit de gestion des greffes de tous les tribunaux et Cours
d'appel, sur la période des cinq dernières années.

II-2. Point de la mise en œuvre des mesures urgentes de lutte contre la
cybercriminalité et crimes à finalité supposée rituelle.

Le Gouvernement a pris des mesures vigoureuses pour faire face au
phénomène de cybercriminalité et assurer la sécurité des populations. Dans
ce cadre, la Police républicaine et les services judiciaires ont mené des
actions diligentes qui ont permis, en quelques jours, de procéder à quatre
cent cinquante-six (456) interpellations.

De façon spécifique, le point au niveau des parquets généraux renseigne
qu'au parquet général d'Abomey, neuf (09) procédures sont déférées
devant les chambres de flagrant délit et les cabinets d'instruction. Courant
mars-avril, trente (30) personnes ont été inculpées dont vingt-cinq (25) en
détention provisoire et cinq (05) poursuivies sans mandat de dépôt. Au
parquet de Lokossa, trois (03) affaires sont actuellement en cours, dans
[signature]
[pageN]