II- Communications.

II-1. Contractualisation pour l'acquisition de kits de réception
de la TNT.

Pour rappel, le Conseil des Ministres avait approuvé en octobre 2020, le
choix du mode « accès libre » pour le lancement de la télévision numérique
terrestre. En exécution de cette décision, le ministère en charge du
Numérique avait lancé un avis à manifestation d'intérêt à l'endroit des
entreprises désireuses de commercialiser les kits de réception TNT. Ceci,
dans le respect du processus d'agrément des kits, des facilités accordées par
l'Etat et des textes en vigueur, notamment en ce qui concerne les prix
plafonds du kit de base de réception de la TNT.

À l'issue de la phase de tests de décodeurs en laboratoire, la HAAC a
octroyé en novembre 2021, des agréments à trois modèles de décodeurs
soumis par trois entreprises de droit béninois, qui ont démarré
l'accomplissement des diligences pour approvisionner de façon
progressive le marché intérieur.

Au regard de cette démarche commerciale de mise à disposition des kits de
réception de la TNT par lesdites entreprises, le Gouvernement a décidé de
renforcer au démarrage, la disponibilité desdits kits dans les
arrondissements par l'acquisition en vue de la distribution commerciale
avec la collaboration des collectivités locales. Ceci permettra de satisfaire
les premiers besoins des populations, en attendant une couverture intégrale
du territoire national par les entreprises distributrices.

Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec les sociétés
concernées.

II-2. Compte rendu du recensement complémentaire des
artisans du Bénin.

Ce recensement s'est déroulé sur toute l'étendue du territoire national du
23 août au 16 septembre 2021 et a permis d'enrôler 211.217 nouveaux
acteurs, portant l'effectif total d'artisans inscrits dans la base à 452.246
personnes provenant des 8 branches d'activités répertoriées dans le secteur.

Après cette étape, la suite des actions, conformément à la feuille de route,
conduira à la mise en place de la Chambre des Métiers de l'Artisanat du
Bénin.

3