II- Communications.

II-1. Approbation des mesures pour l'assainissement, l'achèvement
et la clôture des opérations de lotissement et de remembrement
foncier urbain en cours sur l'ensemble du territoire national.

Nos villes sont, en général, caractérisées par une urbanisation incontrôlée
et une insécurité foncière qui paralyse aussi bien l'investissement public
que privé.

En effet, les opérations de lotissement sont souvent exécutées pour la
régularisation de l'occupation anarchique par les populations, des zones
urbaines et péri-urbaines. Elles ne respectent pas les prescriptions
minimales en la matière ; d'où des problèmes graves impactant le cadre de
vie en milieu urbain.

En outre, il est courant que ces opérations ne soient pas conduites à leur
terme et génèrent de nombreux litiges fonciers avec pour corollaire, des
souffrances infligées aux populations en quête d'une sécurité foncière pour
leur patrimoine immobilier.

Tout spécialement, le diagnostic du secteur révèle que les opérations de
lotissement et la gestion des réserves administratives sont gangrenées par
des insuffisances de diverses sources ainsi que des pratiques peu
orthodoxes. Au nombre de celles-ci, figurent :

- l'intervention de techniciens non qualifiés ;
- l'étalement non justifié et anarchique des opérations ;
- le défaut et/ou l'insuffisance de provision budgétaire pour faire face
aux honoraires des prestataires ;
- le manque de transparence dans la gestion des frais de lotissement ;
- les interférences de groupes d'intérêts et comités de lotissement ;
- la complaisance, voire la complicité des acteurs ;
- l'affairisme dû à la vente illégale de parcelles ;
- le morcellement et le bradage des réserves administratives.

Face à de tels constats, il s'avère impérieux d'assainir les opérations de
lotissements et d'achever puis de clôturer celles déjà entamées.

Aussi, pour une efficacité optimale du processus d'assainissement,
faudrait-il garantir la transparence et l'équité dans le règlement des
situations, quelle que soit la commune concernée. Ceci implique une

[pageN]
