II- Communications.

Poursuite de la mise en œuvre des nouvelles dispositions relatives à la
délivrance des carnets de pension de retraite.

Au cours de sa séance du 16 septembre 2020, le Conseil des Ministres avait
donné des instructions en vue de la prise de mesures pour la liquidation
automatique, pour compter du mois de novembre 2020, des pensions de
retraite et leur paiement dès le premier jour suivant la date d'admission à
la retraite de l'agent de l'Etat.

Le compte rendu des diligences effectuées à cette fin fait apparaître qu'à la
date du 2 novembre 2020, tous les dossiers concernés ont été effectivement
traités.

A cette date, 1411 agents sont concernés dont 686 affiliés au régime du
Fonds national des Retraites du Bénin (FNRB) et 725 relèvent de la Caisse
nationale de Sécurité sociale (CNSS).

Sur les dossiers des 686 agents relevant du FNRB, 577 livrets de pension
ont été édités avant la date du 2 novembre 2020 dont 261 aussitôt remis à
leur titulaire pour paiement. Il reste 316 carnets non encore retirés par les
bénéficiaires. Quant aux 109 autres livrets non confectionnés, la situation
administrative des agents n'a pas favorisé la liquidation de leur pension de
retraite. En effet, certains d'entre eux sont décédés ; d'autres ont abandonné
leur poste ou sont en détention préventive. Enfin, l'absence de données
dans le fichier de paye explique également la non-délivrance des livrets de
quelques agents.

Par ailleurs, s'agissant des 725 agents relevant de la CNSS, les dispositions
ont été prises pour que leurs pensions soient également liquidées.

En ce qui concerne les ayants-cause, 531 carnets de pension ont été rendus
disponibles à la date du 2 novembre 2020 dont 236 carnets sont déjà
effectivement remis à leurs bénéficiaires, le reste étant transmis aux
structures déconcentrées du ministère de l'Economie et des Finances pour
remise aux personnes concernées.

En outre, dans la perspective des départs à la retraite de 193 agents de l'Etat
pour compter du 1er janvier 2021, les carnets de pension des intéressés sont
en cours d'édition.

2
