- participer au développement des projets du secteur pour lesquels une
mise en concession des ouvrages est prévue, en veillant
particulièrement à préserver les intérêts de l'Autorité concédante ;
- contribuer à la mise en œuvre du plan stratégique de développement
du secteur électrique ;
- contribuer à l'appréciation ou à l'évaluation des projets de partenariat
avec le secteur privé.

I-3. Création et approbation des statuts de l'Agence nationale de
Recouvrement des Avoirs confisqués et saisis.

En vue d'enrayer durablement la spirale des délits et crimes économiques,
les actes de terrorisme, la piraterie en mer et les diverses formes de trafics
illicites, le législateur a fait le choix du renforcement de la répression, par
la prise de nouvelles mesures. Elles sont destinées à assurer l'efficacité de
la sanction ainsi que de la politique pénale en vigueur.

Il s'agit notamment de la mise en place d'un établissement public chargé
du recouvrement de tous avoirs, biens mobiliers corporels ou incorporels,
immobiliers divis ou indivis confisqués et saisis, ou faisant l'objet d'une
mesure conservatoire pénale et qui nécessitent, pour leur conservation ou
leur valorisation, des actes d'administration ou d'aliénation.

Aussi, ces mesures coercitives intègrent-elles des actions de ciblage des
produits générés par les activités illicites, en particulier les avoirs et biens
qui font l'objet de confiscation et de saisie dont il y a lieu de confier le
recouvrement et la gestion à une agence dédiée.

Ce faisant, notre pays se conforme aux recommandations de l'évaluation
mutuelle du GIABA de mai 2021 aux fins de relever davantage son niveau
d'efficacité en matière d'enquêtes et de poursuites relatives au blanchiment
de capitaux.

I-4. Création de l'Agence Bénin Tourisme.

Le Gouvernement fait de la promotion du tourisme, l'un des piliers majeurs
de l'économie nationale en pleine transformation structurelle. C'est dans ce
cadre que des investissements massifs sont engagés pour étoffer l'offre de
notre pays en la matière.

Ainsi, en vue de prendre réellement en compte le développement des
opportunités touristiques du Bénin sur le marché international et [signature]

3
