Ainsi, le projet de loi de finances postule un taux de croissance du PIB de
6,5% en 2023 contre 6% attendu à fin décembre 2022, un déficit budgétaire
(dons compris) qui s'établirait à 4,3% du PIB, un taux d'inflation maîtrisé et
un niveau d'allocation de ressources aux actions à sensibilité sociale qui
atteindrait 45,6% du budget général, soit plus de 1000 milliards de FCFA.

Les ministres chargés du Développement et des Finances ainsi que les
autres ministres assureront les discussions sur ces documents budgétaires
devant la Représentation nationale.

I-2. Création de la Cellule stratégique de Développement du
Secteur de l'Électricité.

Les réformes structurelles mises en œuvre dans ledit secteur favorisent une
amélioration continue des performances.

A cela, il faut ajouter l'installation d'opérateurs privés et la création
progressive d'un cadre visant à accueillir des acteurs privés
concessionnaires d'actifs de production. Il en est de même des
concessionnaires de distribution dans le monde rural, y compris l'ensemble
des auto-producteurs industriels ou domestiques.

En raison des risques qu'engendrerait la multiplicité des acteurs faute
d'une synergie des opérations dans le secteur, le Gouvernement a décidé
d'approfondir les réflexions sur les rôles et responsabilités respectifs de ces
derniers et de proposer les règles qui régiront leurs interactions.

Celles-ci ont abouti à la création d'une cellule chargée de s'assurer que la
progression de l'ensemble des projets est compatible avec les objectifs
poursuivis et, en particulier, celui de répondre à la demande d'énergie de
manière efficace et compétitive. A défaut, elle proposera toutes les mesures
correctives nécessaires.

Elle aura notamment pour mission de :

- programmer et coordonner la réalisation des études permettant la
prise de décision concernant les choix énergétiques structurants ainsi
que celles visant à faire évoluer l'organisation du secteur électrique
et les rôles de chacun des acteurs y intervenant ;

[signature]
2
