A cet effet, le Conseil a marqué son accord pour la conclusion d'un contrat
en vue de la mise en place d'un logiciel de test de plagiat et instruit les
ministres concernés d'accomplir toutes les diligences à cette fin.

Par la même occasion, il a été autorisé le lancement de l'inscription au
fichier national des aspirants aux métiers d'enseignant du supérieur.

II-3. Prestations portant sur la sûreté, le service d'accueil et
d'entretien des pavillons présidentiel et ministériel de
l'Aéroport international de Cotonou.

A la suite des aménagements importants réalisés pour la modernisation de
cet aéroport, il est indispensable que la sûreté aéroportuaire y soit assurée
de manière à relever son niveau de conformité aux normes et pratiques
recommandées par l'Organisation de l'Aviation Civile Internationale.

Plusieurs audits réalisés ont en effet révélé la nécessité d'améliorer certains
aspects dans l'organisation actuelle du cadre institutionnel de mise en
œuvre des contrôles de sûreté par rapport aux normes internationales et
communautaires. D'où l'importance de procéder à une profonde
réorganisation.

Par ailleurs, la réhabilitation des pavillons présidentiel et ministériel
appelle, au regard de la noblesse de ces espaces, le besoin d'assurer un
entretien de qualité pour les maintenir dans un état de service à la hauteur
de l'image de marque de notre pays.

C'est pour ces raisons que le Conseil a marqué son accord pour la
conclusion, à ces fins, de contrats avec des prestataires expérimentés.

II-4. Organisation d'un concours de recrutement de 150
fonctionnaires et personnels d'appui des douanes en 2022.

L'administration des douanes a engagé d'importantes réformes destinées à
la modernisation de ses structures et procédures afin d'améliorer ses
services et d'accroître les recettes de l'Etat.

Cependant, l'insuffisance de ressources humaines, en lien avec les départs
à la retraite notamment, constitue une entrave à l'atteinte des objectifs.

C'est donc pour prendre en charge les défis que l'administration des
douanes doit relever en termes de mobilisation des recettes et de lutte
contre la fraude qu'il s'avère indispensable de procéder, pour l'année 2022,

[signature] [pageN]
