- approbation des statuts de l'École de Formation des Professions
judiciaires et nomination des membres de son Conseil
d'administration.

II- Communications.

II-1. Régularisation, à titre exceptionnel et dérogatoire, de la
situation administrative des chargés de cours, agents de l'Etat
des instituts de formation des infirmiers et sages-femmes.

A la suite de l'instauration du nouveau système de formation des infirmiers
et sages-femmes en 2005 avec le baccalauréat comme diplôme de base, ces
chargés de cours ont été mis à disposition de l'Institut national médico-
sanitaire (INMeS), établissement sous la tutelle du ministère de
l'Enseignement Supérieur et de la Recherche Scientifique depuis 2011.

Ils ont suivi des formations de Master et/ou de Doctorat dans différentes
filières, sans pouvoir être reclassés dans les corps et catégories appropriés.

Une telle situation est préjudiciable à la disponibilité d'enseignants
qualifiés et en effectifs suffisants pour assurer l'encadrement des étudiants
en sciences infirmières et obstétricales.

C'est pour y remédier que le Conseil a instruit les ministres concernés à
l'effet de veiller à la régularisation de la situation administrative des
intéressés et de procéder subséquemment à leur reclassement.

II-2. Mise en place d'un logiciel de test de plagiat dans le cadre de
la constitution de la base de données numérique du fichier national
des aspirants aux métiers d'enseignant du supérieur.

Dans le cadre de la mise en œuvre de la stratégie du Gouvernement visant
la promotion et le développement d'un enseignement supérieur de qualité,
il est envisagé l'instauration d'un mécanisme de lutte contre le plagiat.

Il s'agit de promouvoir une production scientifique de haute facture qui
traduise la matérialité de l'excellence au niveau de l'enseignant du
supérieur. Ce faisant, il est attendu une écriture plus vertueuse des articles
scientifiques, mémoires et thèses en parfaite conformité avec les normes
internationales et des règles édictées par le Conseil Africain et Malgache
pour l'Enseignement Supérieur (CAMES).

[signature]
[pageN]
