- améliorer le dispositif institutionnel et managérial des systèmes
financiers décentralisés ; puis
- adopter le numérique et le digital dans les transactions et les opérations
des systèmes financiers décentralisés.

De façon concrète, il s'agira de développer des mécanismes innovants
relativement au financement agricole et à la finance responsable au profit
des jeunes et des femmes au-delà des financements classiques.

Par ailleurs, un accent particulier est mis sur le suivi-évaluation qui se fera
de manière plus rapprochée nonobstant les études et enquêtes à effectuer à
des échéances régulières pour davantage de rigueur dans l'implémentation
de cette Politique.

Le ministre des Affaires Sociales et de la Microfinance y veillera
particulièrement.

II-2. Contractualisation avec des centres spécialisés, pour la
formation des artisans dans le cadre du projet Assurance pour le
Renforcement du Capital Humain (ARCH).

La mise en œuvre du volet formation de ce projet par l'Agence nationale de
Protection sociale (ANPS) a connu des difficultés en raison de l'insuffisance
de locaux et d'équipements des centres de formation, ainsi que du faible
niveau de qualification des experts-métiers et formateurs dans les métiers
artisanaux retenus. De ce fait, les renforcements de capacités qui ont déjà
eu lieu, ont pris en compte moins de bénéficiaires que prévus.

Plusieurs missions d'expertise déployées sur l'ensemble du territoire
national ont permis d'inventorier les infrastructures et compétences
techniques potentielles disponibles (publiques comme privées) afin
d'élaborer une base de données de centres de formation de référence ayant
la capacité d'assurer la formation des artisans et artisanes béninois dans les
domaines suivants : énergie photovoltaïque, froid et climatisation,
aménagement paysager et jardinerie, pâtisserie, boulangerie,
transformation agroalimentaire ainsi que transformation de produits
laitiers.

L'objectif visé étant de passer à la généralisation du programme ARCH-
formation, le Conseil a autorisé la contractualisation avec les centres
spécialisés identifiés aux fins de la prise en charge d'une cohorte de 1.720
artisans dans divers corps de métiers au titre de l'année 2023.

[pageN]
[signature]