✓ SONIMEX FB SARL pour l'installation et l'exploitation d'une ligne de
laminage à chaud, dans le cadre de la fabrication de fer à béton à
partir de la ferraille recyclée, dans la zone industrielle de Sèmè-Podji ;

✓ INDUSTRIE BENINOISE DE GRANITE ET SERVICES (IBGS) SA en vue de
son projet d'ouverture et d'exploitation d'une carrière de concassage
de roches dans l'arrondissement de Dan, commune de Djidja.

Les facilités ainsi offertes auxdites sociétés induiront la création d'environ
300 emplois permanents, le renforcement du tissu industriel et une plus-
value pour l'économie béninoise.

II-2. Implémentation de la phase pilote de l'initiative des « classes
socioéducatives » dans vingt (20) collèges d'enseignement général.

La mise en œuvre de la présente initiative a pour finalité de développer et
d'entretenir chez les jeunes, les vertus qui les éloignent des vices. Ce faisant,
elle contribuera à terme à la réalisation de l'un des objectifs du Plan national
de développement sur la période 2018-2025 visant l'avènement d'un capital
humain sain, qualifié et compétitif.

Ainsi, les « classes socioéducatives » se veulent des cours d'éducation
familiale et sociale qui abordent divers domaines de la vie au nombre
desquels le leadership, l'estime et l'affirmation de soi, la santé sexuelle et
reproductive, la protection de l'environnement (les éco-réflexes). Ces cours
intègrent également des thématiques comme le comportement citoyen, le
civisme, l'esprit patriotique, la prévention de certains fléaux sociaux telles
que les dérives comportementales, la cybercriminalité, etc.

En outre, y seront abordés des sujets se rapportant au travail, à savoir le
management, la prise de décision, la gestion du temps, la gestion du stress,
la promotion des valeurs éthiques, la construction d'un plan de vie.

De façon concrète, ces classes seront infusées dans les situations
d'apprentissage de quatre matières que sont le français, les sciences de la
vie et de la terre, l'histoire et la géographie ainsi que l'éducation physique
et sportive.

Cette stratégie permet au système éducatif de maintenir les créneaux
horaires actuels et de bénéficier de l'expertise des enseignants desdites
matières.

[pageN]
