Ont été en outre adoptés, sous cette rubrique, les décrets portant :
- attributions, organisation et fonctionnement du ministère de
l'Energie, de l'Eau et des Mines ;
- attributions, organisation et fonctionnement du Comité
interministériel de pilotage de la Politique nationale de
Décentralisation et de Déconcentration ;
- approbation des statuts modifiés de l'Agence nationale des
Patrimoines touristiques ; de l'Agence de Développement des Arts et
de la Culture ; de l'Agence béninoise pour le Développement du
Tourisme puis nomination des membres des conseils
d'administration respectifs.

II- Communications.

II-1. Contractualisation pour la mission de maîtrise d'œuvre
complète du projet de construction de l'hôtel de ville de Porto-
Novo.

Le projet vise à améliorer les conditions de travail des agents en vue
d'assurer un meilleur service aux usagers autant qu'il rentre dans le cadre
du programme de modernisation continue des infrastructures de nos villes.

Les principes directeurs dans la conception et la réalisation du projet sont
la sécurité, le confort, la fonctionnalité des ouvrages et la conception
architecturale qui requièrent une grande expertise et une expérience
avérée.

En vue de la réalisation de l'ouvrage en lien avec les ambitions de la ville,
le Conseil a marqué son accord aux fins de la contractualisation avec une
entreprise qualifiée pour la conduite du chantier suivant les règles de l'art.

II-2. Mesures de soutien de l'Etat aux producteurs sur les prix de
cession des engrais au titre de la campagne agricole 2024-2025.

Ces trois dernières années, en raison de la conjoncture économique
internationale marquée par les effets pervers de l'après COVID-19 et le
conflit russo-ukrainien, les prix des engrais sur le marché international ont
connu une hausse significative. Pour atténuer le choc ainsi généré, l'Etat et
les acteurs privés de la filière coton ont décidé de mobiliser des subventions
en soutien aux producteurs sur les prix des engrais au cours des campagnes
2022-2023 et 2023-2024. Ces montants sont respectivement de 55 milliards
de FCFA et d'environ 30 milliards de FCFA.

[signature] [pageN]
