puis de garantir le respect de la déontologie et l'éthique dans l'exercice de
la profession d'enseignant du Supérieur.

Par ailleurs, il veille à la qualité des enseignements, contribue à l'évaluation
des activités pédagogiques et scientifiques à tous les niveaux et s'assure de
l'actualisation des curricula, des techniques et méthodes d'enseignement et
de formation par des missions d'expertise.

Il soumet selon une périodicité triennale, chaque enseignant à une
évaluation pédagogique et en transmet le rapport au ministre chargé de
l'Enseignement supérieur ainsi qu'au Conseil national de l'Éducation. Ce
rapport est pris en compte dans la promotion de l'enseignant.

Enfin, cet organe supervise la conception, la gestion et le contrôle du Fichier
national des aspirants à l'Enseignement supérieur.

I-3. Création du Comité de Développement touristique.

Dans la suite logique des investissements massifs destinés au
développement du tourisme dans notre pays, le Gouvernement engage
l'étape non moins importante de la promotion de la destination Bénin qui
se veut à terme, l'une des plus prisées sur le plan continental voire
international.

Le comité mis en place a notamment pour mission, l'analyse, la proposition,
le suivi-évaluation et l'optimisation des domaines directs et indirects
concourant à l'atteinte de cet objectif.

Le ministre du Tourisme, de la Culture et des Arts prendra les dispositions
en vue de son fonctionnement régulier à la mesure des ambitions affichées.

I-4. Mise en place du Comité de restructuration de la Société
Nationale des Eaux du BENIN (SONEB).

L'objectif visé est d'atteindre des niveaux de prestation satisfaisants de
cette société au profit des populations dans le cadre de l'accès universel à
l'eau potable. A cet effet, le Gouvernement avait décidé de sa
restructuration en deux entités, à savoir : l'une en charge du patrimoine et
l'autre, de l'exploitation, de la maintenance et de la fourniture des services
d'eau potable en milieu urbain.

[pageN]
