signature des accords-cadres avec l'Etat pour les deux interprofessions
restructurées.
C'est à cette fin que leur réorganisation est planifiée pour être exécutée par
la Chambre nationale d'Agriculture, qui mettra en place un comité national
d'orientation et un comité technique de mise en œuvre du processus de
restructuration.
II-2. Compte-rendu de la tournée nationale gouvernementale de
reddition de compte aux populations sur la mise en œuvre du
PAG 2021-2026.
Organisée du 25 mai au 8 juin 2024 dans nos 77 communes, ladite tournée
a permis, d'une part, de présenter et d'expliquer aux diverses couches de
la population, les actions phares mises en œuvre par le Gouvernement ainsi
que les progrès réalisés dans tous les domaines.
Elle a donné l'occasion, d'autre part, d'expliciter la rationalité qui justifie
certains choix opérés, d'expliciter les difficultés rencontrées, d'annoncer les
perspectives, mais aussi et surtout, de recueillir les perceptions des
populations et leurs préoccupations.
Des rapports produits par les différentes délégations, il se dégage que cet
exercice de reddition de compte a été largement apprécié et sa réédition
vivement souhaitée.
De façon générale, les populations ont exprimé leur satisfaction quant aux
actions et réformes opérées en si peu de temps, notamment dans les
domaines tels que les cantines scolaires, l'accès au microcrédit,
l'autonomisation des femmes, l'accès à l'eau potable, la situation des
aspirants au métier d'enseignant, la construction d'établissements
scolaires, la gestion de la sécurité, l'accès à l'électricité, l'asphaltage,
l'assainissement et la voirie urbaine, les infrastructures routières,
marchandes et sportives.
Aussi, ont-elles désiré une intensification desdites actions afin qu'elles
génèrent encore plus d'impacts au niveau communal et à l'échelle
nationale.
Prenant acte des préoccupations générales ou spécifiques ainsi exprimées,
le Conseil s'est prononcé en faveur de l'accélération de leur prise en charge,
selon une programmation pertinente.
[signature]
[pageN]
