Le Conseil a marqué son accord pour la prise en charge de cette
contrepartie ainsi que pour les diligences nécessaires à la conclusion des
accords y relatifs.
Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets portant :
- régime fiscal et douanier applicable aux marchés publics financés ou
cofinancés par les Partenaires techniques et financiers, et nomination
des membres permanents de la Commission d'examen du recours
préalable des candidats aux marchés publics à la Direction générale du
Contrôle des Marchés publics et des Engagements financiers ;
- nomination des membres du Conseil d'administration de l'Agence
nationale de Sécurité des Systèmes d'information ;
- nomination des membres du Conseil d'administration de l'Agence
béninoise de Gestion intégrée des Espaces frontaliers et transfrontaliers ;
II- Communications.
II-1. Contractualisation pour la réalisation de l'étude d'impact
environnemental et social et l'élaboration du plan d'action de
réinstallation, dans le cadre du Projet de Promotion de la
Production durable de Biomasse-électricité au Bénin.
Le projet vise à contribuer à l'augmentation de la production d'énergie
propre afin de réduire la dépendance du pays à la biomasse traditionnelle,
tout en favorisant le développement durable des communautés rurales.
A cet effet, le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec
un bureau d'études en vue de la réalisation de l'étude d'impact
environnemental et social et l'élaboration du plan d'action de réinstallation.
II-2. Mise en valeur, par l'aménagement, de 1400 hectares de
bas-fonds dans la commune de Ouinhi.
La campagne de mise en valeur des bas-fonds rizicoles a démarré depuis
2020 et couvre à ce jour plusieurs communes du pays.
Dans ce cadre, les ministres chargés de l'Agriculture et du Cadre de Vie
ont été instruits à l'effet de prendre les dispositions nécessaires en vue de
l'aménagement de 1400 hectares de bas-fonds dans la commune de Ouinhi.
III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique, la participation du Bénin au
Séminaire régional sur l'Agroécologie et la Restauration des Paysages
en Afrique, du 23 au 27 septembre 2024 en Guinée.
[pageN]
