Il prévoit également les qualifications minimales requises pour opérer dans
ce domaine et les sanctions encourues par les contrevenants aux règles
édictées.
Les ministres concernés par le sujet prendront toutes dispositions utiles à
l'application effective de la nouvelle réglementation.
Au titre d'autres mesures normatives, le Conseil a adopté les décrets
portant transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote des
projets de loi :
- portant code de l'aviation civile et commerciale en République du
Bénin ; et
- fixant la fête annuelle des religions traditionnelles en République du
Bénin.
II- Communications.
II-1. Réorganisation des interprofessions anacarde et soja en vue
de l'établissement d'accords-cadres avec l'Etat.
Depuis ces dernières campagnes agricoles, grâce au soutien de l'Etat, la
production d'anacarde et de soja est en constante augmentation aussi bien
que les exportations qui en découlent. Ces filières sont portées par des
familles d'acteurs (réunies en interprofessions pour l'anacarde), qui
quoique ne remplissant pas toutes les conditions de représentativité au sens
de la réglementation en vigueur, fournissent une importante quantité de
ces deux produits sur le marché.
S'agissant du soja en particulier, les acteurs ne sont pas encore en
interprofession, mais les producteurs sont organisés au sein de l'Union
nationale des coopératives de producteurs de soja du Bénin, représentée
dans 50 communes sur les 77.
L'ambition du Gouvernement est de favoriser la transformation de la
totalité de la production nationale de cajou et du soja sur place dans nos
usines pour plus de valeur ajoutée. Dès lors, il s'agira d'œuvrer à la
performance globale de ces deux filières avec pour retombées, entre autres,
l'amélioration des prix aux producteurs.
Ceci nécessite d'une part, l'établissement d'accords interprofessionnels
directs entre les familles des producteurs et des transformateurs, les
porteurs de risque prépondérant au sein de la filière et, d'autre part, par la
[signature]
[pageN]
