SGG SECRÉTARIAT GÉNÉRAL
DU GOUVERNEMENT
PRÉSIDENCE DE LA RÉPUBLIQUE DU BÉNIN
Téléphone : +229 01 21 36 86 00
Site web : www.sgg.gouv.bj
COPIE
N° 10/2026/PR/SGG/CM/OJ/ORD
Compte-rendu du Conseil des Ministres
Le Conseil des Ministres s'est réuni ce mercredi 3 juin 2026, sous la présidence de
Monsieur Romuald WADAGNI, Président de la République.
Les décisions ci-après ont été prises :
I-
Mesures normatives.
Transmission à l'Assemblée nationale, pour étude et vote, du projet de loi de
finances rectificative pour la gestion 2026.
La restructuration de l'appareil gouvernemental intervenue à la suite de l'entrée en
fonction du Président de la République et la prise en compte de ses orientations
prioritaires induisent une modification substantielle des objectifs de la loi de finances
initiale. Ceci rend donc nécessaire un réajustement de l'architecture budgétaire de
l'État.
Tenant compte de ces facteurs, le budget s'établirait à 4.086.620 milliards de FCFA
contre 3.783,984 milliards de FCFA pour la loi de finances initiale, soit un taux
d'accroissement de 8%. Le taux de croissance prévu est maintenu à 7,5%, tandis que
les dépenses de personnel sont en baisse de 9,8% sans remettre en cause les
recrutements prévus ainsi que les dépenses d'acquisition de biens et services.
Il est également projeté une hausse de 8,5% des dépenses d'investissement et de 2%
des recettes budgétaires.
De façon spécifique, les ajustements intervenus adressent notamment les mesures
suivantes :
- en matière de protection sociale et de renforcement du capital humain :
ouverture de lignes budgétaires dédiées à des mesures sociales contenues
dans le projet de société du Chef de l'État. Il s'agit notamment de la réalisation
de points d'eau dans les écoles et centres de santé, l'accélération du
programme de supplémentation nutritionnelle des 1000 premiers jours, le
renforcement du dispositif de l'assurance maladie obligatoire, la prise en charge
des personnes en situation de mendicité et des enfants de la rue, etc.
- en matière d'éducation et de cantines scolaires: mise en route de la
généralisation de la gratuité de la scolarité pour les filles de l'Enseignement
secondaire général et technique dès la rentrée 2026-2027 et construction de
magasins pour les cantines scolaires.
1
[signature]