Par la même occasion, il a été autorisé le transfert à la Société Béninoise de
Production d'Électricité (SBPE) du contrat d'achat d'énergie électrique
conclu dans ce cadre.

Le ministre de l'Énergie et le ministre de l'Economie et des Finances
accompliront les diligences requises pour la réalisation du projet sur le site
de Maria-Gléta.

II-4. Signature des conventions de concession, des contrats d'achat
d'énergie électrique, de raccordement au réseau électrique et des
baux à construction associés, en vue de la mise en place de quatre
centrales solaires photovoltaïques à Bohicon, Parakou, Natitingou
et Djougou.

La mise en œuvre de ce projet va permettre de générer 50 MW par les quatre
centrales. Il participe de la volonté du Gouvernement d'accroître l'offre
d'électricité en renforçant les capacités de production au plan national,
dans le but d'assurer un plus grand accès à une énergie fiable.

Afin d'engager leur réalisation diligente, le Conseil a marqué son accord
pour la signature de quatre conventions de concession, de quatre contrats
d'achat d'énergie électrique, de quatre contrats de raccordement au réseau
électrique et de quatre baux à construction pour la mise en place en mode
« Construire, Exploiter, Détenir et Transférer » de ces centrales.

Par la même occasion, il a été également autorisé le transfert à la SBPE des
quatre contrats d'achat d'énergie conclus dans ce cadre.

II-5. Mission de contrôle et de surveillance des travaux restants du
projet de renforcement du système d'alimentation en eau potable
des villes de Savè, Dassa-Zoumè, Glazoué et environs.

Ledit projet, en cours d'exécution, a atteint un niveau de réalisation
encourageant. Il intègre notamment la construction de deux barrages, celui
d'une capacité de 12 millions de m³ sur la rivière Lifo dans la commune de
Glazoué et celui d'une capacité de 2 millions de m³ déjà achevé à Ayédjoko,
dans la commune de Savè.

Mais au cours des travaux, il est apparu des infiltrations et affouillements
importants sur la digue du barrage de Lifo à la suite des pluies diluviennes
intervenues dans la région les 8 et 9 août 2021.

[signature]
[page5]