A cet effet, la plateforme mise en place pour faciliter aux promoteurs de
MPME le suivi des dossiers de leurs créances, ne se limitera plus au Trésor
public. Elle sera réaménagée pour prendre en compte la situation des
dossiers, dès la livraison du bien ou la fourniture du service, et le dépôt des
factures.

Le ministre d'Etat, chargé de l'Economie et des Finances veillera, en
collaboration avec le ministre du Numérique et de la Digitalisation, à la
mise en œuvre de cette mesure.

II-3. Réalisation des études de planification urbaine,
d'aménagement et de programmation architecturale du site du
projet Sèmè City, à Sèmè-Podji.

Ce projet est conçu pour promouvoir le développement d'une économie du
savoir et de l'innovation, pourvoyeuse d'emplois et créatrice de richesse
tout en offrant un cadre favorable et attractif pour plusieurs types de
partenaires. Ce sont notamment les écoles et universités, les laboratoires et
centres de recherche, les incubateurs d'entreprises innovantes, ainsi que les
communautés d'étudiants, de chercheurs, de professionnels,
d'entrepreneurs et d'investisseurs béninois et internationaux.

Le domaine destiné à accueillir lesdites infrastructures étant maintenant
disponible à Sèmè-Podji, il urge d'accélérer la réalisation des études de
planification urbaine, d'aménagement et de programmation architecturale,
en vue de permettre le démarrage effectif des constructions.

C'est pourquoi, le Conseil a autorisé la contractualisation avec le cabinet
d'urbanisme ATELIER L.D., réputé en la matière.

II-4. Mise en place d'une plateforme de suivi des obligations des
véhicules roulants et acquisition de vignettes et lecteurs de
contrôles associés, au profit de l'Administration publique.

Dans le but de réduire significativement les tracasseries que subissent les
usagers de la route, le Gouvernement envisage de mettre en place un
système d'information en mesure de suivre la validité des pièces
administratives et l'état des véhicules en circulation. Il s'agit, entre autres,

[pageN]
[signature]