C'est à cette fin que le Conseil a autorisé la contractualisation avec un
cabinet spécialisé de juristes ainsi qu'avec un opérateur expérimenté en vue
de proposer une amélioration de la régulation et de procéder à l'installation
d'une plateforme de contrôle.
II-2. Acquisition de divers équipements au profit du Groupement
national des Sapeurs-pompiers.
L'objectif poursuivi en décidant d'acquérir ces équipements est de
renforcer les capacités d'intervention des centres de secours et de permettre
aux agents d'être plus réactifs et diligents.
Cette première vague d'acquisition porte sur neuf (9) véhicules
d'intervention pick-up 4X4, dix (10) véhicules de secours et d'assistance aux
victimes et deux (2) camions citernes incendies.
Le ministre de l'Intérieur et de la Sécurité Publique accomplira toutes les
diligences nécessaires à la contractualisation avec les sociétés retenues en
vue de la livraison, dans les délais requis, de ces matériels.
Par ailleurs, dans le but d'optimiser l'efficacité et la qualité du service aux
populations, le Gouvernement a engagé des réflexions pour une réforme
d'envergure de l'unité des Sapeurs-pompiers. Celles-ci déboucheront sur
un plan de réorganisation et d'équipement conséquent.
II-3. Conditions de commercialisation des noix de cajou de la
campagne 2022-2023.
Le bilan de la campagne écoulée révèle que la quantité de noix brutes de
cajou produites s'élève à 215.809 tonnes dont 159.898 ont été exportées.
De même, sur une capacité de transformation installée de 60.800 tonnes
hors Zone économique spéciale de Glo-Djigbé, dix usines sur les quatorze
ont fonctionné et ont transformé 17.700 tonnes. La quantité d'amandes
blanches destinées à l'exportation est de 1187 tonnes.
Pour le compte de la présente campagne, les besoins exprimés par les
transformateurs locaux s'élèvent à 119.400 tonnes de noix brutes. Ceux-ci
ont émis le souhait de disposer d'une période exclusive en début de
campagne pour s'approvisionner en noix brutes.
Le Conseil a fixé son ouverture pour le 16 mars 2023 à Natitingou et sa
clôture, le 31 octobre 2023. Il saisit l'occasion pour inviter les différents
[pageN]
