perspective et tenant compte de l'évolution des prix sur le marché ainsi que
de la proposition des acteurs de la filière, le Conseil a décidé de fixer le prix
plancher d'achat au producteur à 190 FCFA/kg.

Par la même occasion, le Conseil recommande aux intéressés, de veiller au
respect des bonnes pratiques afin de garantir la qualité des produits.

Le ministre de l'Industrie et du Commerce et le ministre de l'Agriculture,
de l'Elevage et de la Pêche sont instruits de faciliter aux producteurs, l'accès
à des semences certifiées à un prix raisonnable.

Au titre des autres mesures normatives, le Conseil a adopté les décrets
portant :

- règles de coordination des procédures et des interventions des
diverses autorités compétentes dans le cadre de la passation des
conventions de délégation de service public ou autres contrats relatifs
aux activités règlementées en matière d'électricité ; puis

- description du costume d'audience du magistrat dans les juridictions
du Fond.

II- Communications.

Contractualisation pour la réalisation des travaux de construction du
plateau technique de l'Ecole des métiers du Numérique au Bénin.

Ledit plateau technique est notamment composé d'un espace intérieur
regroupant un module de trois ateliers pour les travaux pratiques, d'un
appartement témoin, d'un espace extérieur permettant de reproduire
l'architecture réseau actuellement déployée au Bénin et les évolutions à
l'international, ainsi que d'une salle de stockage d'équipements sensibles.

Au regard de l'importance d'une telle infrastructure et de la qualité des
formations attendues de cette école, le Conseil a autorisé la
contractualisation avec une entreprise disposant de bonnes références en
vue de la conduite diligente du chantier.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Le Conseil a autorisé la participation du Bénin, à la 13ème conférence des
ministres du Comité des pêches du centre-ouest du Golfe de Guinée, du 15
au 17 décembre 2021, à Abidjan, en Côte d'Ivoire.

[page2]
