complémentaire chargé de dynamiser l'intervention des SFD en vue d'un
meilleur accès au financement des exploitants agricoles.

La finalité recherchée est le renforcement du dispositif opérationnel de terrain
(sensibilisations, enregistrement et instruction des demandes de crédits ainsi
que suivi post-financement de proximité). Elle permettra d'une part, une
intervention plus remarquable dans des communes jusqu'au niveau village
où actuellement les SFD n'ont pas un dispositif adéquat de couverture et,
d'autre part, d'améliorer la qualité de service et le suivi des crédits agricoles
octroyés.

Cet appui est prévu pour durer 24 mois et s'inscrira dans un Programme
Spécial d'Insertion dans l'Emploi (PSIE – Agricole) par lequel l'Etat prend en
charge à hauteur de 75% la première année et 50% la deuxième année, les
charges salariales et les SFD supportant respectivement les 25% et 50%
restants.

Les ministres concernés veilleront à la mise en œuvre diligente de ces mesures
incitatives.

II-2. Compte-rendu des travaux du Comité national de supervision
sur la mission des pôles d'experts chargés de revisiter avec les
communes les opérations de lotissement/remembrement urbain
proposées à l'annulation.

Le Conseil des Ministres avait, au cours de la séance du 23 novembre 2022,
décidé de la mise en place de pôles d'experts chargés de revisiter les
lotissements/remembrements devant faire l'objet d'annulation dans les
communes. Cette décision est subséquente au rapport des travaux du comité
interministériel institué en vue de l'assainissement, l'achèvement et la clôture
des opérations de lotissement et de remembrement foncier urbain en cours sur
l'ensemble du territoire national.

Au terme des délibérations du Comité national de Supervision, 810 dossiers
ont été traités au lieu des 806 initialement retenus par le Gouvernement,
certaines situations perçues au départ comme sous-jacentes à d'autres
opérations s'étant révélées en réalité des travaux d'une certaine importance
conduits avec des prestataires différents.

Il en ressort de nombreuses irrégularités sur le plan technique dont les plus
importantes sont relatives à des opérations :

[signature]
[page3]
