(i)- de très grandes superficies qui impactent des zones agricoles et ne répondent à aucun enjeu d'urbanisation ;

(ii)- engagées par des associations d'intérêt foncier ou d'autres catégories d'acteurs au mépris des orientations, documents et règles de planification territoriale de même que de gestion foncière ;

(iii)- ayant connu des extensions aux proportions très élevées dont ni les limites ni l'opportunité, ne sont guère appréhendées, etc.

Il y a lieu de signaler également que l'examen du rapport a révélé la nécessité de vite encadrer l'occupation du sol et l'aménagement du territoire dans les chefs-lieux de département ainsi que les centres agglomérés d'importance avérée, afin de consolider les investissements du Programme d'Action du Gouvernement sur ces territoires.

A cet effet, il sera élaboré dans tous les chefs-lieux de département, y compris toutes les zones de forte concentration humaine revêtant un certain intérêt, un plan directeur d'urbanisme/schéma directeur d'aménagement urbain devant réglementer l'opérationnalisation des lotissements/remembrements.

En outre, les rapports renseignent que de nombreuses opérations de lotissement ont englobé des zones humides non constructibles entrainant du coup l'installation des populations dans des secteurs impropres à l'habitation. De fait, ces occupations anarchiques sont fréquemment exposées aux affres des aléas climatiques.

Lesdites zones n'étant pas clairement identifiées et délimitées, elles se retrouvent dans certains périmètres de lotissement/remembrement urbain au mépris des textes en vigueur. Il en est également des servitudes réglementaires à dégager pour ces zones humides mais qui, à défaut d'être définies, sont malheureusement morcelées à des fins de recasement des populations.

Pour toutes ces raisons et prenant acte des conclusions du rapport, le Conseil a décidé de la poursuite en vue de l'achèvement et de la clôture des 175 nouvelles opérations. Il a également ordonné l'annulation de 635 autres.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Il a été autorisé sous cette rubrique :

[page4]
