Ainsi, en plus des divers projets réalisés ou en cours, il y a lieu d'intégrer
l'aménagement de la section de plage comprise entre l'aéroport de Cadjèhoun
et la localité d'Adounko. À ce périmètre, s'ajoute celui situé au nord de la
Route des pêches dont les études ont déjà démarré.

Par ailleurs, le projet de rénovation et de modernisation du centre
administratif et commercial de Ganhi comprend plusieurs composantes au
nombre desquelles, la requalification urbaine du périmètre du quartier
Xwlacodji.

La mise en œuvre de ces différents projets nécessite le déplacement des
villages de pêcheurs situés au sud de la Route des pêches de même que des
occupants des sites retenus au quartier Xwlacodji.

À cet effet et au regard des implications sociales que ces opérations entraînent,
le Conseil a décidé d'apporter un soutien aux populations concernées à travers
le relogement, sur deux autres sites, des 853 unités d'habitations constituant
l'ensemble des villages de pêcheurs à déplacer.

Aussi, un appui financier sous forme de primes de compensation est-il alloué
aux personnes affectées par ces travaux, en vue de faciliter leur réinstallation
sur les nouveaux sites.

Ces mesures d'accompagnement induisent le décaissement d'une somme de
3.461.803.000 FCFA que le ministre de l'Économie et des Finances mettra à
disposition.

II-2. Travaux de dragage et de réhabilitation du carrefour critique
de Djondji-Houncloun dans la zone du lac Ahémé et ses chenaux.

Lesdits travaux consistent principalement à draguer et à réhabiliter environ
208 hectares de superficie sur le plan d'eau autour des villages de Djondji dans
l'Atlantique et Houncloun dans le Mono.

Sont également concernées, les localités de Mèko au niveau de la lagune
côtière de Ouidah, Docloboé de la lagune de Grand-Popo et Hata dans le
chenal Ahô.

En outre, ces travaux sont destinés à recharger, sur 13 km, la Route des pêches,
de la Porte de Non-retour à la localité de Djondji. Seront également construits,
deux passerelles et cinq embarcadères/débarcadères.

Toutes ces interventions permettront de libérer, avec des profondeurs allant
jusqu'à 6 mètres maximum, le carrefour critique du plan d'eau de migration

[page 2]
