II-2. Concession du stade de l'Amitié Général Mathieu KEREKOU
de Cotonou à la Caisse Nationale de Sécurité Sociale (CNSS), puis
recrutement d'un gestionnaire délégué et d'une entreprise pour
la réalisation de travaux confortatifs.

Cette mise en concession est conforme à l'option du Gouvernement de
concéder les infrastructures sportives aux grandes sociétés propriétaires de
clubs et fait suite à la demande de la CNSS de disposer dudit stade pour les
activités de son club professionnel, l'Association sportive Cotonou
Omnisports.

L'offre de la Caisse est, par ailleurs, source de garantie d'une meilleure
gestion ainsi que de la modernisation et de la mise en conformité de
l'ouvrage avec les standards internationaux.

Mais, la gestion quotidienne d'une infrastructure sportive ne relevant pas
du cœur de métier de la CNSS, elle procédera au recrutement d'une
entreprise spécialisée pour son exploitation et sa maintenance, à charge
pour le concessionnaire d'en assurer la gestion efficiente sous la
supervision du ministère des Sports, avec à l'appui, un rapport annuel
exhaustif au Gouvernement.

Par ailleurs, en plus de la réhabilitation du Stade déjà effectuée par le
Gouvernement, quelques travaux confortatifs devront être réalisés. Il s'agit
principalement de la construction d'un terrain annexe de football en gazon
synthétique, d'une piste d'athlétisme de huit couloirs, des aires de jeux de
basketball, handball et volleyball, des terrains de tennis et d'une piscine
olympique pour remplacer les aires de jeux démolies dans le cadre des
travaux de construction de la Galerie Commerciale de Kounouhounou.

Le Conseil a donc marqué son approbation pour la signature d'une
nouvelle convention de concession avec la CNSS, en remplacement de celle
relative au Stade René Pleven.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Il a été autorisé, l'organisation à Cotonou, du 9 au 12 mai 2023, de la 47ème
Assemblée générale de la Commission permanente des Chambres
consulaires africaines et francophones.

[pageN]
[signature]
