formation agricole dont 12 Lycées et 14 Ecoles professionnelles destinés à
former des exploitants agricoles de type nouveau.

Les trois infrastructures de ce premier lot attestent du lancement de la
phase de réalisation concrète du projet dans les communes de Bassila,
Ouessè et Zè.

Le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation en vue de leur
construction de même que pour le contrôle technique et le suivi des
chantiers.

II-6. Mission de maîtrise d'œuvre complète du projet de mise en
place d'un dépôt d'archivage mutualisé pour les juridictions et
d'un espace centralisé de conservation des scellés judiciaires.

Au regard de la masse de documents que produit la justice, il apparaît
nécessaire de garantir la conservation structurée des archives et scellés
pour le bon fonctionnement des juridictions.

A ce propos, il convient de doter les greffes de locaux adaptés aussi bien
pour les archives que pour les scellés.

C'est dans ce cadre qu'un modèle de gestion a été mis en place. Il a vocation
à assurer la sécurité, l'intégrité et la traçabilité des archives et des scellés
judiciaires, tout en soulageant un tant soit peu les juridictions du fardeau
logistique et matériel que représente leur conservation.

Pour optimiser ces avantages, la présente mission de maîtrise d'œuvre
complète est autorisée afin de mettre aux normes le bâtiment ayant abrité
l'ex Agence judiciaire du Trésor.

II-7. Travaux de délimitation des zones marécageuses à préserver
dans le Grand Nokoué.

Les grands domaines humides et marécageux, dont dispose cette
agglomération qui participent en grande partie à la gestion de l'inondation
dans les principales communes de la zone sud du Bénin, subissent
malheureusement chaque année une forte pression humaine. De fait,
l'expansion de l'occupation humaine réduit leur portée et limite ainsi les
résultats des grands projets d'assainissement pluvial en cours dans la
plupart de nos centres urbains.

Le présent projet, qui impactera environ 30 hectares de zones humides à
délimiter dans la commune de Sèmè-Podji et 500 hectares de zones

[signature]
[pageN]
