Article 10 : Exceptés les cas de dispense de visa visés par la présente loi
ou régis par des dispositions particulières, tout étranger non muni de visa ou de
carte de résident est refoulé aux frontières de la République du Bénin.

Les conditions de refoulement sont déterminées par décret pris en
Conseil des ministres.

CHAPITRE III

RESIDENCE DES ETRANGERS EN REPUBLIQUE DU BENIN

Article 11 : L’étranger résidant en République du Bénin est, soit résident
ordinaire, soit résident privilégié dans les conditions déterminées par décret pris
en Conseil des ministres.

Article 12 : Tout étranger désirant s’établir en République du Bénin est
tenu d’obtenir une carte de résident.

Les modalités de délivrance de la carte de résident sont déterminées par
le décret visé à l’article 11 de la présente loi.

Article 13 : Tout étranger en séjour de plus de quatre-vingt-dix jours sur le
territoire de la République du Bénin est tenu de se soumettre aux procédures
d’identification des personnes en République du Bénin, à l’issue desquelles il lui
est délivré un certificat d’identification personnelle d’étranger.

CHAPITRE IV

DISPOSITIONS COMMUNES AU SEJOUR ET A LA RESIDENCE

Article 14 : Tout refus de délivrance ou de renouvellement du visa ou
d’une carte de résident est notifié par tous moyens à la personne concernée,
sauf le cas prévu à l’article 16 alinéa 1er de la présente loi.

Article 15 : Le refus de délivrance ou de renouvellement de visa est
insusceptible de recours. La personne concernée est tenue de quitter le
territoire national dans les trois jours.

Article 16 : La délivrance de la carte de séjour ou son renouvellement
peut être refusé dans les délais fixés par le décret visé à l’article 11 de la
présente loi. Le silence de l’autorité compétente au terme du délai de
délivrance ou de renouvellement vaut décision de refus.

En cas de refus de délivrance ou de refus de renouvellement, la
personne concernée est tenue de quitter le territoire national dans les trois jours
sauf si elle a exercé dans le délai, le recours prévu au présent article.

[page3]