prestations, dispenses ou exemptions. Elle accède librement à la propriété sous
réserve des interdictions ou restrictions prévues par les lois et règlements.

CHAPITRE II

ENTREE - SEJOUR DES ETRANGERS EN REPUBLIQUE DU BENIN

Article 5 : Nul étranger ne peut entrer ou séjourner sur le territoire de la
République du Bénin s’il n’a :

- un passeport ou tout autre document d’identification en tenant lieu, en
cours de validité ;

- un visa délivré par l’autorité béninoise compétente, sauf s’il en est
dispensé ou dispose d’une carte de résident.

L’étranger se soumet au contrôle des autorités compétentes tant au
poste frontalier d’entrée que durant son séjour, s’il en est requis.

Article 6 : Tout étranger désirant entrer, transiter ou effectuer un séjour
d’une durée déterminée sur le territoire de la République du Bénin doit se faire
délivrer un visa par l’autorité compétente.

Le visa permet l’entrée et le séjour sur le territoire de la République du
Bénin, dans la limite de sa durée de validité.

La durée de validité du visa court à compter de la date à partir de
laquelle l’étranger est autorisé à entrer sur le territoire de la République du
Bénin.

Article 7 : Les différents types de visa, leur durée de validité, les pièces à
produire pour leur obtention, le délai de délivrance ainsi que leurs coûts
d’établissement sont définis par décret pris en Conseil des ministres.

Article 8 : Sont dispensés de visa pour l’entrée et le séjour sur le territoire
de la République du Bénin :

- les ressortissants des Etats ayant conclu avec la République du Bénin un
accord de dispense de visa ou qui en sont dispensés en vertu de toute autre
convention internationale applicable en République du Bénin ;

- les ressortissants des Etats qui en sont spécialement dispensés par décret
pris en Conseil des ministres.

Article 9 : Les visas sont délivrés ou refusés par la structure en charge de
l’émigration et de l’immigration. Ils peuvent être délivrés, sur délégation de
celle-ci, par les représentations diplomatiques et consulaires de la République
du Bénin à l’étranger.

[page2]