II-2. Contractualisation pour le suivi et l'exécution des travaux
de construction du système de traitement des eaux usées
domestiques à Ganvié.
La construction du système d'épuration des eaux usées domestiques
s'inscrit dans la dynamique d'améliorer les conditions d'hygiène et
d'assainissement dans la localité, dans le cadre du projet « Réinventer la
cité lacustre de Ganvié ». A cet effet, des études ont déjà été entièrement
réalisées et la prochaine étape consistera en la réalisation des différentes
composantes de l'ouvrage tenant compte des prescriptions techniques.
Par ailleurs, compte tenu de la particularité du milieu récepteur du projet
et de la complexité de l'infrastructure, il a été décidé de commettre une
mission de maîtrise d'œuvre d'exécution pour le suivi et le contrôle des
travaux aux fins de leur réalisation en conformité avec les prescriptions
architecturale, technique et environnementale.
C'est pourquoi, le Conseil a autorisé la contractualisation avec les
entreprises qualifiées qui ont été sélectionnées.
II-3. Approbation de la Stratégie nationale d'intelligence
artificielle et des mégadonnées 2023-2027.
Cette stratégie et son plan d'action ont été élaborés dans une démarche qui
intègre les parties prenantes, suivant une approche holistique axée autour
des solutions technologiques adaptées aux besoins de notre pays,
notamment dans les domaines de l'éducation, de la santé, de l'agriculture,
du cadre de vie, du tourisme, et sur la compréhension des cas d'utilisation
applicables au contexte béninois.
Portée par la vision de faire du Bénin à l'horizon 2027, un pays qui rayonne
également par la valorisation de ses données massives par le biais des
systèmes et technologies de l'intelligence artificielle et du développement
des compétences y relatives, elle est composée de quatre programmes
déclinables en trois phases pendant cinq années, avec un portefeuille
contenant cent vingt-trois (123) actions impactant les secteurs public et
privé.
Son adoption permettra de positionner le Bénin comme un pays apte à
saisir les opportunités actuelles et futures afférentes à l'intelligence
artificielle et au traitement des données massives, ce qui le rendrait encore
plus attractif pour tous types d'investissements provenant notamment du
secteur privé et des partenaires au développement.
[pageN]
