Les ministres concernés veilleront à l'opérationnalisation diligente du
présent décret.
I-2. Adoption des statuts révisés de l'Institut national de la
Femme.
Dans sa détermination à œuvrer plus efficacement pour la promotion de la
femme et la protection de ses droits fondamentaux, le Gouvernement a
décidé du réaménagement des statuts de l'Institut national de la Femme,
pour lui permettre de s'engager dans une nouvelle dynamique de
renforcement de son action d'information, de sensibilisation, de
vulgarisation, de communication et de lutte implacable contre les violences
basées sur le genre et toutes les formes de discriminations à l'égard des
filles et des femmes.
Pour y parvenir, l'option est faite de procéder à l'intensification des actions
menées jusque-là et de mettre en place une organisation à même de faciliter
la remontée des informations en vue de la répression effective des
infractions relevées.
Pour ce faire, l'Institut installera des points focaux formels et non formels
qui seront ses véritables relais dans les différents milieux socio-
professionnels. Ceux-ci seront présents dans toutes les localités, les centres
de promotion sociale, les services et établissements publics, notamment les
centres de santé, les écoles, les lycées et collèges, les universités. Il en sera
de même dans les structures relevant du privé dont les entreprises.
Ces points focaux, assurant ainsi le maillage du territoire national, auront
en charge la transmission des informations sur les violences basées sur le
genre aux antennes départementales de l'Institut national de la Femme
pour davantage d'efficacité.
Au titre des autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets portant :
- transmission à l'Assemblée nationale du projet de loi portant
amendement de la loi du Gazoduc de l'Afrique de l'Ouest ; et
- approbation des statuts de l'Agence pour la Réhabilitation de la Cité
Historique d'Abomey (ARCHA).
II- Communications.
Contractualisation pour la mission de conception, construction,
livraison et assemblage de sculptures représentant des scènes de
personnages à poser sur la place aux enchères et autour de l'arbre de
retour à Ouidah.

[page2]
[signature]
