I-2. Création de la Commission nationale de Réforme du Droit.

Dans la configuration actuelle des organes existants, le droit positif ne fait
l'objet d'aucune étude de perspectives législatives de nature à en identifier
les faiblesses, les besoins, afin de rechercher des solutions dont l'examen
devrait être soumis avec plus de pertinence aux organes compétents.

La mise en place d'un organe central devant exercer la veille sur les
politiques législatives et capitaliser les expériences s'avère donc pertinente
dans le but de remédier aux insuffisances relevées.

La création de la commission résulte en outre de la multiplicité des
dispositifs d'assistance et de conseil aux structures dédiées qui n'offrent sur
la durée, ni l'efficacité ni la cohérence globale attendues.

Ladite Commission aura entre autres attributions de conduire, pour le
compte de l'Etat, des études de législation appliquée et prospective en
toutes matières. De même, elle assurera à titre permanent, le conseil aux
institutions publiques en matière législative et réglementaire, puis donnera
les impulsions nécessaires à l'évolution de la loi ou du règlement.

Par ailleurs, son champ de compétence intègre l'assistance au
Gouvernement en ce qui concerne la définition des politiques publiques, la
conception, l'élaboration, l'application ainsi que la diffusion des règles de
droit communautaire. Elle comprend en son sein un Comité permanent et
un Comité d'experts associés, chargés de conduire cette mission.

II- Communications.

II-1. Réhabilitation du stade Charles de Gaulle de Porto-Novo.

Les travaux à engager visent à mettre aux normes ce stade afin qu'il offre
les meilleures commodités aux sportifs, en particulier les jeunes, pour la
pratique de leurs disciplines sportives dans un cadre approprié, toute chose
concourant à les aguerrir aux compétitions internationales.

C'est pourquoi, le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation
avec des cabinets réputés en matière de maîtrise d'œuvre complète,
études d'impact environnemental et social, et faisant leurs preuves sur
divers chantiers du Programme d'Action du Gouvernement déjà réalisés
ou en cours de réalisation.

Le ministre des Sports et le ministre chargé du Cadre de Vie prendront
toutes les mesures pour le suivi des travaux à engager.

[pageN] [signature]

3