II-3. Compte rendu des actes de vandalisme perpétrés dans le cadre du
processus électoral.

Le 28 avril 2019, le peuple béninois était aux urnes pour les élections
législatives.

Si les opérations se sont globalement bien déroulées sur tout le territoire
national, dans le calme et la discipline, il y a lieu, cependant, de constater
que quelques incidents ont été enregistrés dans le centre-ville de Parakou,
à Tchaourou, Savè et Glazoué, puis à Bantè, Savalou et Bassila.

En effet, des individus incontrôlés ont commis des actes de vandalisme, de
barbarie, et ont même attenté à l'intégrité physique de citoyens dont le seul
tort était de vouloir exercer leur droit civique.

Par ailleurs, trois jours après la tenue du scrutin, soit dans l'après-midi de
ce mercredi 1er mai, au motif fallacieux d'une tentative d'arrestation de
l'ancien président Boni YAYI, un attroupement s'est formé à son domicile
et a ensuite investi une partie de la ville de Cotonou.

Dans un déchaînement de violence, les manifestants ont attaqué des
édifices publics et des installations privées qu'ils ont dégradés ou incendiés.
C'est le cas notamment du hall d'exposition d'un concessionnaire de
véhicules situé à Cadjèhoun, de l'agence d'une banque locale au quartier
Patte d'Oie.

C'est le cas aussi de la tour administrative abritant plusieurs ministères
dont celui du Travail et de la Fonction publique où la guérite d'accueil a été
saccagée, une dizaine de voitures mises à feu, une trentaine de motos, un
ordinateur et un climatiseur dérobés.

Des actes de vandalisme ont été également observés dans la ville de Kandi
ce même 1er mai.

Il y a lieu de souligner que lors de chacune de ces manifestations
opportunistes, les Forces de Défense et de Sécurité sont intervenues avec
beaucoup de professionnalisme dans le but de préserver l'ordre public.

Il se dégage des éléments de contexte que les meneurs de ces mouvements
ont clairement affiché leur intention d'attenter à la stabilité de l'Etat. En

4

[signature]
