l'adapter aux normes actuelles et favoriser le confort de circulation aux
usagers.

Par la suite, il sera procédé à l'aménagement des contre-allées du carrefour
Arconville à la sortie d'Akassato afin de réduire les accidents de la
circulation tout en apportant une solution à la discontinuité du trafic local
sur le tronçon Godomey-Allada. Cet aménagement permettra la parfaite
connexion avec la section Akassato-Allada, en cours de construction
suivant le même schéma.

II-3. Actualisation des études techniques, environnementales,
sociales et de sécurité de la passerelle de Tchonvi dans la
commune de Sèmè-Podji.

La réalisation de cette infrastructure aux standards modernes s'inscrit dans
le cadre de la mise en œuvre du Programme d'adaptation des villes aux
changements climatiques qui impacte quatre communes exposées par leur
localisation aux risques d'inondation, entre autres.

En effet, la passerelle de Tchonvi-Sèkandji viendra compléter les travaux
de pavage et d'assainissement de la voie Sèkandji-Tchonvi-Ekpé traversant
des zones humides sensibles de la commune de Sèmè-Podji.

Les études techniques avaient été réalisées en 2020. Compte tenu du niveau
d'avancement du chantier concernant les voies d'accès qui désenclavent la
localité, il s'avère nécessaire de les actualiser afin que la construction de
l'ouvrage se réalise conformément aux standards requis.

Le Conseil s'est prononcé pour la contractualisation avec un cabinet en vue
de conduire la mission dans les plus brefs délais.

II-4. Organisation des sessions de perfectionnement technique
au profit des artisans au titre de l'année 2025.

En guise de rappel, les sessions de 2023 et 2024, mises en œuvre dans le
cadre du volet Formation de l'Assurance pour le Renforcement du Capital
Humain (ARCH), avaient impacté respectivement 1.720 et 2.676 artisans.

La présente promotion permettra à 1.273 autres de bénéficier d'un
renforcement de compétences dans les métiers suivants :

- énergies renouvelables photovoltaïques ;
- froid et climatisation ;
- pâtisserie et boulangerie ;
