II-2. Réalisation d'une mission de relevé d'état des lieux et de diagnostic pour des travaux de rénovation des principales infrastructures administratives situées le long de l'avenue Jean-Paul II à Cotonou.

En vue d'optimiser les travaux en cours autour du boulevard de la Marina, il est envisagé, entre autres, la rénovation des bâtiments abritant le palais de justice, la Cour d'appel, les Tours administratives, le ministère des Affaires étrangères et de la Coopération, le ministère de l'Industrie et du Commerce, le ministère du Plan et du Développement, le ministère de l'Economie et des Finances, la Direction générale du Trésor et de la Comptabilité publique.

Le relevé de l'état des lieux ainsi que le diagnostic dont ils feront l'objet, permettront d'intervenir au plan architectural, en vue d'une harmonisation globale avec les nouvelles infrastructures en cours de réalisation dans la zone, sans compter la prise en compte des améliorations attendues au niveau de la consommation en énergie électrique.

II-3. Contractualisation pour la mise en œuvre de mesures urgentes de soutien à un agropastoralisme apaisé au titre de la campagne de transhumance nationale 2020-2021.

La transhumance au plan national occasionne certes, moins de dégâts que la transhumance transfrontalière. Cependant, des conflits ne manquent pas entre agriculteurs et éleveurs, malgré les mesures antérieurement prises pour en limiter les effets.

C'est pourquoi, au titre de la campagne en cours, le Conseil a marqué son accord pour des mesures urgentes visant à atténuer la récurrence de ces antagonismes.

A cet effet, il a été décidé de procéder dans l'immédiat, à l'acquisition et à la mise en place de 350 tonnes d'aliments de bétail à coût réduit, grâce à une subvention de 50% accordée par l'Etat d'une part, et à la réalisation de 20 forages pastoraux à buts multiples avec abreuvoirs, d'autre part.

Le Ministre de l'Agriculture, de l'Elevage et de la Pêche veillera à la bonne exécution des marchés avec les prestataires retenus et fera procéder à l'identification des bénéficiaires.

3