Son contenu tient compte des faiblesses de la précédente édition
conformément à l'évaluation qui en a été faite et intègre les nouveaux défis
du secteur.

D'un coût estimatif de 996.391.637.000 FCFA, sa mise en œuvre permettra,
entre autres, de renforcer la gouvernance du secteur de la Santé,
d'améliorer les prestations de service et la qualité des soins, dans un
environnement où la disponibilité des produits de santé ainsi que des
infrastructures et des équipements traduisent les avancées notables du
secteur.

II-4. Approbation du Plan stratégique 2025-2029 du ministère de
la Défense Nationale.

Ce document a été élaboré suivant une démarche participative et inclusive,
en référence aux stratégies nationales de développement, aux Objectifs de
Développement Durable, aux enjeux et défis sécuritaires actuels, de même
que ceux futurs ainsi qu'à la situation géostratégique qui prévaut dans la
sous-région et dans le monde.

Il est porté par la vision que « les Forces Armées béninoises (FAB) sont, à
l'horizon 2029, une armée républicaine au service de la Nation, moderne et
ouverte sur le monde, en mesure de contribuer au développement
harmonieux et durable de l'espace national ainsi qu'à la paix et à la sécurité
internationale. »

Pour ce faire, son opérationnalisation s'appuie sur trois programmes
découlant d'autant d'objectifs stratégiques que sont : (i) améliorer la
performance du ministère ; (ii) assurer la disponibilité opérationnelle des
forces ; et (iii) améliorer le rayonnement des FAB sur la scène internationale.

Les ministres impliqués dans sa mise en œuvre et le suivi des actions
accompliront les diligences nécessaires à cette fin.

II-5. Mise en place d'un Programme national de Lutte contre le
mariage d'Enfants.

Le mariage précoce constitue une menace réelle pour l'avenir des jeunes
filles et des adolescentes, avec des conséquences multiformes.

En dépit de l'action de l'Etat, cette déviance persiste ici et là. Aussi, urgence-t-
il, pour protéger davantage les enfants qui y sont exposées, de renforcer les
actions déjà en cours.

[signature]
[pageN]