- l'utilisation des tickets-valeurs à des fins autres que celles des
services, cas du chef du service administratif et financier de la
Direction départementale du Cadre de Vie et du Développement
Durable Ouémé-Plateau, qui a dépensé 2.200.000 FCFA de tickets-
valeurs à des fins personnelles ;

- le non-archivage des liasses comptables ;

- le non-reversement, dans les délais, des reliquats d'activités ;

- le défaut de prélèvement et de reversement de la TVA et de l'AIB par
certaines structures ; etc.

Ces manquements graves ont eu pour conséquence des moins perçus pour
l'Etat s'élevant à la somme de 1.382.177.711 FCFA dont 88.889.578 FCFA
sont déjà remboursés.

Les ministres sont instruits, chacun en ce qui le concerne, de faire mettre en
débet par le ministre de l'Economie et des Finances, les personnes qui en
sont responsables, sans préjudice des sanctions disciplinaires et/ou
poursuites judiciaires auxquelles les intéressés s'exposent.

II-2. Recrutements puis formation de 2000 élèves agents de
police, de 1500 personnels des Forces armées béninoises, et
acquisition de paquetages et autres équipements au profit des
recrues, au titre de l'année 2022.

Ces recrutements s'inscrivent dans le programme de renforcement des
effectifs de la Police républicaine et des Forces armées. Ils permettent une
meilleure gestion des défis sécuritaires de même qu'ils participent de la
consolidation du dispositif de défense opérationnelle du territoire national,
à travers l'activation de nouvelles unités territoriales et mobiles.

Le Conseil a donc marqué son accord pour l'organisation subséquente des
concours, de même que pour la formation et l'acquisition des paquetages
et autres équipements au profit des nouvelles recrues.

II-3. Contractualisation pour les études de planification
urbaine, d'aménagement, de programmation architecturale de
Sèmè-City à Ouidah, et de suivi des travaux de viabilisation de
la tranche 1 portant sur 150 hectares du site.

Initialement prévues pour être érigées sur un site de 189 ha dans la
commune de Sèmè-Podji, les infrastructures de Sèmè-City le seront

[pageN]
