Lors de la mission de supervision de l'institution bancaire en novembre
2017, il a été noté que le projet a connu des performances à la mesure des
attentes. En effet, à cette date, le taux d'exécution physique global du projet
était de 97,34% pour un taux de mobilisation financière de 100%. Ainsi, le
projet a transféré aux communes, vingt-cinq (25) milliards de FCFA, qui ont
servi à la réalisation de 1227 infrastructures sociales de base, réparties dans
les 77 communes du pays.

Il s'agit notamment de salles de classe, de forages et points d'eau
autonomes, de centres de santé, d'aménagement de pistes rurales, de
construction de boutiques et hangars de marchés, de magasins de stockage,
etc.

Ces infrastructures, jugées de bonne qualité et de coût raisonnable par
différents audits techniques, ont eu pour effet de renforcer l'accès des
communes et communautés aux infrastructures et services sociaux de base.
Leur réalisation constitue également un moyen de lutte contre la pauvreté
dès lors qu'ils contribuent à améliorer significativement les conditions de
vie des bénéficiaires.

Ces acquis ont été renforcés par l'expérimentation, entre février 2015 et
janvier 2017, d'un programme pilote de filets sociaux, qui a permis
d'atténuer la vulnérabilité de treize mille (13.000) ménages pauvres
extrêmes, avec un financement à hauteur de deux milliards six cent
cinquante millions (2.650.000.000) FCFA.

Au regard de ces résultats, la mission de la Banque Mondiale a estimé que
l'exécution du projet étant satisfaisante, tous les indicateurs susceptibles de
présager d'une prochaine phase sont pleinement réunis.

Le Conseil a pris acte du rapport présenté par le Ministre de la
Décentralisation et de la Gouvernance Locale et l'a instruit, en liaison avec
le Ministre de l'Economie et des Finances, de préparer d'ores et déjà cette
prochaine phase du projet.

II-2. Mesures d'accompagnement pour la campagne agricole 2018-
2019.

Le Gouvernement a décidé de mesures spéciales d'accompagnement au
profit des producteurs, pour le compte de cette campagne agricole dont le

[page3] [signature]
