C'est donc en vue de favoriser l'opérationnalisation de cette structure que
le Conseil a adopté le décret y relatif, procédé à la désignation des membres
du Comité de qualification et instruit le Ministre du Numérique et de la
Digitalisation, de prendre les dispositions nécessaires pour la mise en
œuvre des décisions.

I-5. Adoption des règles d'organisation et de fonctionnement des
hôpitaux publics.

La finalité des réformes majeures entreprises dans le secteur de la santé est
de garantir des soins de qualité à tous. La réalisation de cet objectif passe
également par une bonne administration des hôpitaux et centres de santé.
Or, l'évaluation des mécanismes de gestion a montré que la gouvernance
peu satisfaisante des établissements hospitaliers publics est l'une des
causes des dysfonctionnements relevés. Pour y remédier, le Gouvernement
a recouru, à titre expérimental, à des administrateurs en lieu et place des
médecins, pour gérer ces établissements.

Mais, au bout d'un an, force est de constater que les résultats escomptés ne
sont pas obtenus, notamment en matière de leadership pour imprimer une
organisation efficiente au niveau des hôpitaux et, plus particulièrement, en
ce qui concerne les services techniques. Une telle insuffisance a des
répercussions sur la qualité des soins offerts aux populations.

Face à ces constats et en vue de mettre en place des solutions durables à la
gouvernance et au management de la médecine hospitalière, le
Gouvernement a fait l'option de professionnaliser la fonction de directeur
d'hôpital.

Pour ce faire, un programme spécial sera mis en place, dédié à :

- la création d'un corps de gestionnaires d'hôpitaux ;
- la sélection et la formation de médecins motivés et ayant une
ambitieuse vision de développement de l'hôpital au Bénin ;
- la modernisation des méthodes et techniques de travail visant à
accroître la performance des hôpitaux.

Conséquemment, l'organigramme des hôpitaux sera revu pour avoir une
équipe de gouvernance composée comme suit :

[pageN]