proposition du président de la Cour des comptes et après avis conforme du
Conseil supérieur des comptes.

Le procureur général et les avocats généraux sont nommés dans les
mêmes conditions que les présidents de chambre et les conseillers sur
proposition du ministre chargé de la justice.

La préparation des magistrats de la Cour des comptes aux fonctions de
hautes responsabilités judiciaires est effectuée conformément aux modalités
fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 12 nouveau : Les magistrats du siège de la Cour des comptes sont
inamovibles.

Ils ne peuvent en conséquence recevoir une affectation de la Cour
même en avancement sans leur consentement sauf en cas de nécessité
avérée.

Ils sont affectés dans les diverses formations de la Cour par ordonnance
du président de la Cour des comptes.

Article 12-1 : Sans porter atteinte à son indépendance, un magistrat de
la Cour des comptes peut être appelé à d'autres fonctions ou missions en
dehors de la Cour, si les nécessités de service l'exigent.

Lorsqu'il est procédé à son affectation dans une autre fonction, celle-ci
intervient sur proposition du président de la Cour des comptes, du président de
chambre ou du procureur général, le bureau de la Cour entendu.

Tout magistrat de la Cour des comptes est commis pour une mission en
dehors de la Cour, sur proposition de l'autorité compétente dont relève la
mission, après consultation du président de la Cour des comptes et avis
conforme du Conseil supérieur des comptes. Les dispositions du chapitre 2 du
titre III de la présente loi restent applicables au magistrat de la Cour des
comptes affecté dans une autre mission.

L’exercice d’une fonction quelconque au sein d’une juridiction de
l’ordre judiciaire, administratif ou des comptes ou au sein de l’administration
publique est considéré comme une mission.

Article 12-2 : Sous réserve de l'action disciplinaire, il ne peut être mis fin à
titre temporaire ou définitif aux fonctions d'un magistrat de la Cour des
comptes qu'après délibération du Conseil supérieur des comptes et dans les
formes prévues pour la nomination.

Article 33 nouveau : Nonobstant les dispositions de la loi portant code
des pensions civiles et militaires relatives aux conditions d’admission à la retraite
[page2]