licence en science infirmière et le DES en médecine d'urgence à la Faculté
des sciences de la santé de Cotonou réservé aux médecins généralistes, avec
la possibilité d'obtention du diplôme interuniversitaire en médecine
d'urgence après quatre (4) semestres de formation.
Pour mener à bien ce projet, il a été également retenu l'accompagnement,
au moyen d'un partenariat, d'une université étrangère disposant de solides
expériences en la matière.
Au titre de la première promotion, le Conseil a décidé d'accorder 40
bourses à raison de 20 pour la formation en master et 20 autres pour le DES.
Les ministres assurant la conduite du projet veilleront à la sélection, par
appel à candidatures, des postulants les plus méritants.
I-2. Approbation du Plan Cadre de Coopération des Nations
Unies pour le Développement Durable 2023-2026.
Ce document élaboré d'accord parties, a pour objectif d'accompagner le
Gouvernement dans la mise en œuvre de l'Agenda 2030 des Nations Unies,
des priorités nationales déclinées dans le Plan National de Développement
2018-2025 et le Programme d'Action du Gouvernement 2021-2026.
Il convient de rappeler que l'Agenda 2030 des Nations Unies ambitionne,
par l'action de la communauté internationale, de faire advenir des
« populations plus résilientes, en bon état de santé et de nutrition, mieux
éduquées, bénéficiant de la protection sociale, vivant en paix, en sécurité,
dans un environnement de justice et engagées pour un développement
durable, participatif et inclusif ».
Dans cette perspective, le présent Plan Cadre s'articule autour des axes
stratégiques suivants, en lien avec les priorités du Gouvernement :
- assurer la transformation structurelle de l'économie et la résilience
aux chocs ;
- garantir la protection sociale et l'accès équitable, inclusif et de qualité
aux services sociaux de base ;
- consolider la démocratie, l'Etat de droit, la bonne gouvernance et la
cohésion sociale.
Il coûtera 377.411.650.000 FCFA sur la période de référence, dont
148.500.000.000 FCFA à la charge du Bénin.
[pageN]
