Le ministre de l'Economie et des Finances procédera à la signature du Plan
Cadre dont les projets et programmes qui en découleront seront formulés
en conséquence.
I-3. Acquisition de 500 caméras piéton et accessoires ainsi que du
dispositif logiciel et matériel permettant l'exploitation des
données produites, au profit des forces de Police et de Douane.
Ces équipements sont destinés au renforcement de la sécurité des
personnes et des biens ainsi qu'à la prévention des incidents au cours des
interventions des agents de Police ou de Douane. Ils favoriseront par
ailleurs le constat des infractions et la poursuite de leurs auteurs grâce à la
collecte de preuves tangibles, de même qu'ils aideront à la lutte contre la
corruption et à un meilleur respect de la déontologie dans la Police et la
Douane.
Le ministre de l'Economie et des Finances, le ministre de l'Intérieur et de la
Sécurité Publique, prendront les mesures appropriées pour intégrer ce
dispositif dans l'exécution des missions dévolues à leurs services respectifs.
I-4. Assistance humanitaire du Gouvernement aux populations
sinistrées de l'incendie survenu le 17 février 2023 dans la
commune de Sô-Ava.
Le bilan de cet incendie, occasionné par une imprudence humaine, fait état
de 86 habitations totalement consumées, 110 ménages sinistrés avec un
effectif total de 645 personnes, divers biens personnels consumés, à savoir :
effets vestimentaires, outils agricoles et de pêche, numéraires, vivres,
documents administratifs et autres.
Les sinistrés ayant tout perdu, le besoin d'assistance à leur profit est
pressant. Aussi, le Gouvernement a-t-il décidé de les soutenir de diverses
manières, notamment par une prise en charge psychologique et la mise à
disposition de produits alimentaires et de matériaux de construction.
II- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, la participation du Bénin à la 5ème Conférence des Nations
Unies sur les Pays les Moins Avancés, du 5 au 9 mars 2023 à Doha, au Qatar.
[pageN]
