En outre, il y a la Commission académique de Sèmè City avec pour
attributions essentielles l'évaluation et l'accréditation des programmes
portant sur la stratégie académique. Elle statuera également sur le contrôle
qualité, l'agrément et l'homologation des établissements qui souhaitent
s'établir ou sont déjà établis sur le site de Sème City.
Enfin, les établissements publics et privés de Sème City dont les missions
porteront surtout sur la formation, la recherche et l'entrepreneuriat.
Dans ce cadre, plusieurs établissements publics tels que « Sèmè city
Institute of Technology and Innovation », « African Screen Institute » et
« Ecole de la Mode et du Textile du Bénin » seront créés. De même, l'Etat
pourra, au besoin, ouvrir d'autres entités. Quant aux établissements privés
autorisés à opérer dans ce contexte, ils obtiendront le statut
d'établissements d'enseignement supérieur privés d'intérêt général.
II-4. Recrutement de trente (30) internes des hôpitaux en
médecine au titre de l'année 2024.
Le Gouvernement procède à l'organisation de ce concours en raison de ce
que l'internat des hôpitaux est une voie de formation de cadres de haut
niveau en médecine pour assurer à la fois les soins aux malades, la
recherche en médecine et la formation hospitalière des étudiants.
Les candidats à cette formation sont recrutés parmi les étudiants ayant déjà
validé les cinq premières années des études médicales et n'ayant pas encore
soutenu la thèse de doctorat en médecine.
La tenue régulière du concours contribue sur un autre plan à la constitution
d'un vivier d'enseignants de qualité pour les Facultés de médecine et de
professionnels disposant de solides qualifications pour les hôpitaux, gage
d'une meilleure prise en charge sanitaire des populations.
Le présent recrutement permettra de sélectionner 30 nouveaux internes
avec un statut d'élèves praticiens spécialistes, en plus des 30 recrutés en
2023 et dont la formation se poursuit actuellement dans les différents
établissements hospitaliers universitaires du pays.
[pageN]
