dresse un rapport qu'elle transmet au ministère public près la juridiction compétente
aux fins de poursuites judiciaires. Il est annexé au rapport tous les renseignements,
procès-verbaux et actes y afférents.

Lorsqu'il est saisi par l'Autorité des marchés financiers de l'Union monétaire ouest
africaine, le ministère public près la juridiction compétente, sans délai, met en
mouvement l'action publique.

Article 46 : Mise en mouvement de l'action publique par la victime

Tout acteur du marché qui s'estime lésé par un acte relevant des infractions
prévues par la présente loi, peut mettre directement en mouvement l'action publique,
selon les modalités prévues par le droit de l'Etat où l'infraction a été commise.

Article 47 : Constitution de partie civile par l'Autorité des marchés financiers de
l'Union monétaire ouest africaine

Lorsque des poursuites pénales sont engagées sur le fondement de la présente
loi, l'Autorité des marchés financiers de l'Union monétaire ouest africaine peut exercer
les droits de la partie civile.

Article 48 : Saisine de l'Autorité des marchés financiers de l'Union monétaire
ouest africaine pour avis

Les autorités judiciaires saisies sur le fondement de la présente loi, peuvent, à
tout stade de la procédure, requérir l'Autorité des marchés financiers de l'Union
monétaire ouest africaine, pour avis simple, sur toute question entrant dans son
champ de compétence.

Article 49 : Prérogatives de l'Autorité des marchés financiers de l'Union
monétaire ouest africaine

Dans tous les cas, l'Autorité des marchés financiers de l'Union monétaire ouest
africaine conserve la faculté de mettre en œuvre les sanctions administratives et
disciplinaires prévues à l'annexe.

A toute époque, l'Autorité des marchés financiers de l'Union monétaire ouest
africaine peut prendre toutes mesures conservatoires qu'elle juge opportunes, lorsque
les faits objets des poursuites présentent une réelle menace à l'intégrité du système, à
la protection des investisseurs ou à la stabilité du marché, jusqu'à l'intervention d'une
décision définitive sur l'action publique ou sur les poursuites qu'elle a engagées sur le
fondement de l'annexe.

Article 50 : Prescription de l'action publique

L'action publique pour la répression des infractions prévues à la présente loi se
prescrit par trois (3) années révolues si, dans cet intervalle, il n'a été fait aucun acte de
poursuite ou d'instruction.

S'il en a été effectué dans cet intervalle, elle ne se prescrit qu'après trois (3)
années révolues à compter du dernier acte. Il en est ainsi, même à l'égard des
personnes qui ne sont pas impliquées dans cet acte d'instruction ou de poursuite.

[page16]
