- le taux d'actualisation appliqué pour le calcul des mensualités qui est
abaissé à 4,5% au lieu de 6,5%.

Ces nouvelles modalités s'appliqueront à l'ensemble du programme,
y compris à l'offre de logements de la Caisse nationale de Sécurité sociale,
dans un souci d'harmonisation et de cohérence, au service de l'intérêt
général.

Il est à signaler que les prix de cession des logements économiques en achat
au comptant, restent inchangés et conformes à la décision du Conseil des
Ministres du 25 septembre 2024.

De même, restent inchangées, les modalités d'acquisition des logements
sociaux (de type D) dédiés uniquement aux agents de l'Etat éligibles, et
cédés par voie de location-achat pour des mensualités de 97.000 FCFA sur
une durée de 25 ans.

II-6. Mesures pour la réfection des toitures de salles de classe
décoiffées dans cent trente-cinq (135) Collèges d'Enseignement
Général (CEG) sur l'étendue du territoire national.

Le point de la situation fait ressortir des salles de classe décoiffées, aux
toitures et charpentes endommagées par les orages ou les vents violents,
mais aussi des dégradations d'autres natures par endroit.

Cependant, tous les CEG répertoriés pour bénéficier exclusivement des
réfections de toitures sont au nombre de 135, répartis dans 53 communes et
11 départements.

Dans le but de favoriser la poursuite des activités pédagogiques dans de
bonnes conditions, l'Agence pour la Construction des Infrastructures du
Secteur de l'Education a été saisie aux fins de diligences à accomplir.

Le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec diverses
entreprises en vue de leur réalisation dans les délais prescrits.

III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique :
- la participation du Bénin à la 47ème session du Comité du patrimoine
mondial à Paris, en France, du 6 au 16 juillet 2025 ; puis celle
- des ministères en charge du Développement et de la Coordination de
l'Action Gouvernementale, puis du Travail et de la Fonction