en attente de paiement est primordiale pour le développement de l'activité
ainsi que la réduction des coûts et risques liés aux délais de recouvrement
et aux impayés.

I-2. Modalités d'enregistrement des projets carbone en
République du Bénin.

Les réformes et politiques mises en place en 2016 ont permis à notre pays
d'améliorer son niveau d'émission de gaz à effet de serre. Pour capitaliser
ces acquis, il convient d'asseoir une stratégie de développement sobre en
carbone qui soit en adéquation avec les efforts d'industrialisation en cours.

En instaurant l'exigence de mobiliser des ressources et de réduire les coûts,
les marchés carbone donnent aux pays et aux entreprises, la marge de
manœuvre nécessaire pour faciliter la transition bas carbone.
Dans ce cadre, les évolutions récentes de ces marchés et la croissance de la
demande de crédit volontaire associée sur des marchés émergents amènent
à une réglementation carbone à l'échelle nationale. Dès lors, l'obligation de
prise en compte dans le registre national de tous les projets carbone
existants et futurs garantira une visibilité et un niveau de qualité des crédits
carbone générés dans le pays et aidera au recensement exhaustif des actifs
carbone.

La fixation des modalités d'enregistrement permettra ainsi d'établir un
cadre pratique pour favoriser le recensement de tous les projets carbone
développés dans notre pays. Il donnera aux promoteurs du public ou du
privé, le détail des exigences requises et définira le droit carbone au niveau
national.

Le Conseil a donc adopté le décret devant régir ces opérations de même
que celui portant création de l'Autorité d'enregistrement des projets
carbone en République du Bénin.

I-3. Mesures de revalorisation des salaires des agents de l'Etat.

Ainsi qu'il l'avait promis, le Gouvernement s'est employé à définir et à
stabiliser les options qu'il a présentées aux partenaires sociaux le mardi 6
décembre 2022 aux fins de recueillir leurs avis et suggestions.

Il en ressort une logique de revalorisation alliant justice sociale et volonté
de prendre en compte tous les travailleurs.

[signature]
[pageN]
