Pour en assurer l'efficacité, elle est dotée d'une stratégie de mise en œuvre
sur la période 2025-2030, destinée à induire des résultats objectifs pour en
favoriser l'évaluation.

II-5. Approbation de la Politique nationale de Maîtrise d'énergie
(PONAME) 2020-2030, actualisée et sa stratégie 2025-2030.

L'actualisation de la PONAME se justifie principalement par l'évolution du
cadre institutionnel du secteur de l'énergie, pour tenir compte de la
dissolution de l'Agence Béninoise d'Électrification Rurale et de Maîtrise
d'Énergie qui était la principale structure administrative opérationnelle
dans la promotion et le développement de la maîtrise d'énergie.

Sa mise à jour et son opérationnalisation à travers sa stratégie 2025-2030
permettront, à terme, aux consommateurs d'avoir accès à moindre coût aux
services énergétiques de qualité, sécurisés, durables et efficaces.

Elle postule en effet qu'« À l'horizon 2030, la maîtrise d'énergie au Bénin
garantit la réduction considérable de la consommation, de la dépendance
et des dépenses énergétiques sans préjudice de la qualité des services
énergétiques ».

À cet effet, elle vise à mettre en place les cadres de planification,
d'orientation, de coordination et de suivi-évaluation. Il en découle des
actions relatives à l'efficacité énergétique, aux économies d'énergie dans
tous les secteurs, aux mécanismes d'intervention plus cohérents.
S'inscrivent dans cette logique, le renforcement des cadres institutionnel et
juridique existants, la création des mécanismes de financement en soutien
au développement des actions de maîtrise d'énergie en général.

III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique, l'organisation :
- à Cotonou, le 1er août 2025, du défilé militaire et paramilitaire dans le
cadre de la célébration du 65ème anniversaire de l'indépendance du
Bénin ;
- du tournoi national de pétanque, édition spéciale du 65ème
anniversaire de l'Indépendance du Bénin ;
- de l'« AFRICA AGRI FORUM », du 19 au 21 novembre 2025 ; ainsi que
- de la 1ère édition de « Cotonou Comedy Festival », du 04 au 08
décembre 2025.