- nomination de magistrats à la Chancellerie et dans les juridictions ; puis
- approbation des statuts modifiés de l'Agence de contrôle des
Installations électriques intérieures (CONTRELEC).

II- Communications
II-1. Recrutement par concours direct de cent quinze (115)
fonctionnaires des Eaux, Forêts et Chasse.
Ces personnels seront déployés après leur formation pour renforcer les
capacités d'intervention de la corporation dans les missions à elle dévolues.
Il s'agit notamment de celles relatives à la riposte sécuritaire. Les
personnels sont répartis à raison de :
- quatre-vingt-quinze (95) Gardes Forestiers ;
- dix (10) Contrôleurs et dix (10) Conservateurs des Eaux, Forêts et Chasse.
II-2. Adhésion du Bénin à l'initiative GlobE Network de l'Office
des Nations Unies contre la drogue et le crime.
Créé en 2021, ce cadre a pour principal objectif de faciliter la coopération
transnationale dans les affaires de corruption et de permettre aux autorités
de détecter, enquêter et poursuivre plus efficacement les infractions liées à
la corruption transfrontalière.
L'adhésion de notre pays à ce réseau, ouvert à toutes les autorités chargées
de l'application de la loi anti-corruption des États ayant souscrit à la Charte
des Nations Unies et des États parties à la Convention des Nations Unies
contre la corruption, offre également des possibilités de partage de
connaissances entre pairs et d'accès à une plateforme sécurisée d'échanges
d'informations.
Aussi, le Conseil y a-t-il marqué son accord et instruit les ministres
concernés d'accomplir les diligences nécessaires à sa formalisation.
II-3. Approbation de la Politique nationale d'Évaluation (PNE)
2025-2034 et sa Stratégie nationale d'Évaluation 2025-2029.
La présente Politique a l'avantage de corriger les insuffisances de la
précédente et prend en compte les outils nouveaux de mobilisation et
d'engagement pour la prise de décisions publiques. Assortie d'une
stratégie sur la période 2025-2029, elle est arrimée à l'Agenda international
de développement à travers les Objectifs de Développement Durable