II- Communications.
II-1. Approbation du Plan stratégique 2024-2028 du ministère du
Travail et de la Fonction Publique.
Ce document de stratégie vise à permettre au ministère d'« être à l'horizon
2028, une administration moderne et performante pour un service public
de qualité et un travail décent ».
Pour ce faire, il ambitionne de renforcer la capacité de la gestion stratégique
et opérationnelle des actions du ministère, promouvoir le travail décent et
instaurer une gestion efficace et efficiente des ressources humaines de
l'Etat.
Le Conseil a instruit le ministre de prendre les dispositions appropriées en
vue de mobiliser toutes les parties prenantes du secteur autour de la vision,
des orientations, objectifs stratégiques ainsi que des programmes. Il en sera
de même s'agissant de la synthèse du plan d'actions et du cadre de mesure
de performance pour les cinq prochaines années.
II-2. Approbation de la Politique holistique de Protection sociale
2024-2033 et sa stratégie 2024-2028.
La présente Politique vient consolider l'action sociale du Gouvernement au
soutien de toutes celles déjà initiées et en cours de mise en œuvre. Elle vise
à témoigner la solidarité de l'Etat aux personnes vulnérables afin de les
aider à sortir de la précarité.
Elle est portée par la vision qu'à l'horizon 2033 « la population béninoise,
notamment les couches sociales les plus vulnérables, est résiliente face aux
chocs socio-économiques, climatiques, sécuritaires ou aux catastrophes et
participe efficacement au processus inclusif de développement durable ».
Pour y parvenir, ses orientations stratégiques sont axées sur l'amélioration
du revenu des populations en général et des plus vulnérables en
particulier ; le renforcement de l'accès de celles-ci aux services sociaux et
d'assurance sociale ; de leurs capacités d'adaptation aux crises ; ainsi que
de la coordination du système de protection sociale.
Le Conseil, en approuvant cette politique, a, par la même occasion, marqué
son accord pour la mise en œuvre de sa stratégie quinquennale 2024-2028,
pour un montant global estimé de 709.260.432.000 FCFA.
[pageN]
