de près de deux millions d'abonnés supplémentaires à l'horizon 2026. Ceci,
sur la base d'un coût forfaitaire de 10.000 FCFA par branchement entre 2022
et 2024, puis gratuitement entre 2025 et 2026 ; les frais de contrôle des
installations intérieures, maintenus à 10.000 FCFA, restant à la charge des
clients.

Le ministre de l'Energie est instruit d'assurer la mise en œuvre efficiente de
la politique ainsi formulée.

II-2. Contractualisation pour la fourniture de cartes d'identité
pré-personnalisées à l'Agence nationale d'Identification des
Personnes (ANIP).

La généralisation en cours du projet Assurance pour le Renforcement du
Capital humain (ARCH) induira un plus grand besoin de cartes
biométriques aux assurés. Afin d'éviter les ruptures de stocks en attendant
la mise en service des équipements de l'ANIP, le Conseil a autorisé la
fourniture, par le prestataire habituel, d'un lot de 1.500.000 cartes d'identité
pré-personnalisées devant servir dans le cadre du maillage territorial dudit
projet.

II-3. Installation d'un nouveau système intégré de gestion des
opérations douanières et de maintenance évolutive du Guichet
unique de commerce extérieur.

Ce nouveau système douanier, dit Customs Webb, repose sur les dernières
avancées technologiques. Il permet d'automatiser intégralement les
procédures douanières en développant les modules manquants au système
actuel, pour garantir la transparence des opérations réalisées.

Le système tient compte des spécificités de notre environnement et corrige
les insuffisances relevées sur la plateforme GUCE, tout en optimisant les
performances de nos services douaniers. De ce fait, son installation
entraînera le remplacement de celui en vigueur jusqu'ici dans notre pays,
le SYDONIA World.

II-4. Approbation du Plan de travail annuel de l'Institut
national de la Femme.

En guise de rappel, ledit Institut a été créé dans le but de promouvoir la
femme et la fille dans tous les sphères et domaines, pour lutter contre les
différentes formes de discrimination et de violence dont elles font l'objet.

[pageN]
[signature]