II-5. Recrutement et formation de 1785 agents de police.

La présente vague de recrutement vise à renforcer les effectifs de la Police républicaine afin de la rendre encore plus performante au service de la sécurité des personnes et des biens.

A l'issue du processus, les lauréats prendront part à la formation prévue avant d'être déployés dans toutes les communes.

Les ministres concernés veilleront à la bonne organisation du concours.

II-6. Approbation de la stratégie nationale 2025-2029 de développement du commerce électronique au Bénin.

Dans le but de contribuer à faire du Bénin une plateforme de services numériques de l'Afrique de l'Ouest pour l'accélération de la croissance et l'inclusion sociale, le ministère de l'Industrie et du Commerce a élaboré la présente stratégie qui a pour objectif de faire du commerce électronique un levier de compétitivité et de croissance durable à l'horizon 2029.

L'efficacité d'une telle dynamique sera appréciée, sur la durée, à l'aune du renforcement des capacités et des compétences des acteurs, de l'amélioration des infrastructures et de la logistique, de la labellisation des produits et des processus ainsi que du renforcement de la confiance au numérique.

La stratégie est structurée autour de deux orientations stratégiques que sont : l'amélioration de la gouvernance et des cadres institutionnel et organisationnel pour le développement du commerce électronique puis le renforcement de la culture du commerce électronique.

Son approbation impactera durablement tous les secteurs de l'économie, de la production à l'exportation, avec un développement conséquent du volet logistique. Elle constitue un levier important de croissance inclusive comprenant une forte implication des jeunes, des femmes et des personnes vulnérables.

II-7. Evaluation-diagnostique des enseignants contractuels de droit public de l'Etat issus du reversement effectué au 1er janvier 2008 et appartenant au sous-secteur de l'Enseignement et la Formation techniques et professionnels en vue de l'intégration

[pageN]
[signature]