II-2. Contractualisation pour les travaux d'aménagement et/ou
bitumage de routes puis de pavage de rues dans certains
départements.

Lesdits travaux concernent le bitumage de la route Azové-Houégamè-
Klouékanmè (17,20 km), la réhabilitation de l'axe SITEX-IUT-RN2 bis (3 km)
dans la ville de Lokossa, l'assainissement et le pavage de 30,45 km de rues,
puis l'aménagement en terre des routes Bopa-Lobogo-Tozounmè-Dogbo
(34 km) et Bopa-Djidjozoun-Allada (35,30 km), en vue d'améliorer les
conditions de mobilité des usagers, et surtout de réduire les impacts dus
aux inondations périodiques dans les départements du Mono et du Couffo.

A cet effet, le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec
divers prestataires, à charge pour les ministres concernés de veiller à la
bonne exécution des travaux conformément au cahier des charges.

II-3. Approbation de la restructuration et du nouveau cadre
organisationnel de Sèmè City.

Cette restructuration organisationnelle et fonctionnelle de Sèmè City vise à
renforcer son rayonnement à l'international et son attractivité, en
développant ses activités d'innovation en lien avec le monde socio-
économique ; ce qui lui permettra de mieux faire face aux nouveaux défis
de l'évolution technologique puis de gagner davantage en visibilité.

La nouvelle architecture prévoit quatre entités avec des champs de
compétences complémentaires.

Il s'agit, d'une part, de la Fondation Sèmè City ayant pour principales
missions : le développement et la gouvernance du site, la mobilisation et
l'octroi de financements pour le développement des infrastructures, les
bourses d'études, la conception et l'amélioration de la qualité des
programmes académiques, les initiatives de recherche et d'innovation. Ces
missions intègrent aussi les projets portés par les étudiants, les chercheurs
et les entrepreneurs, le recrutement et le renforcement des capacités du
personnel ainsi que les autres services destinés aux étudiants.

D'autre part, l'Agence de développement de Sèmè City dont la vocation se
rapporte notamment à la gestion du foncier, au développement des
infrastructures, à la stratégie de marketing, à la création de partenariats
structurants ainsi qu'à l'élaboration et la gestion des services sur les
campus, à l'appui au montage des dossiers de programmes de formation.

[pageN]
[signature]