d'Abomey-Calavi, mais aussi en vue de disposer localement de ressources
humaines éprouvées pour une offre de soins de haute qualité, le Conseil a
autorisé la mise en place de partenariats à ces fins.

Ils favoriseront l'intégration des équipements modernes d'imagerie et de
laser autant que la télémédecine dans les prestations. Les partenaires
retenus, l'Hôpital Fondation Ophtalmologique Adolphe de Rothschild et
Heart Consultants/Kofra MS, accompagneront le ministère de la Santé pour
la définition de stratégies cohérentes d'équipement correspondant aux
besoins identifiés à travers le choix du matériel et son installation, son
utilisation et sa maintenance, la mise en place d'un dispositif de
télémédecine de même que pour le renforcement des compétences des
ressources humaines.

II-5. Compte rendu de la négociation et de la signature du
protocole de résiliation conventionnelle des contrats de
concession Bénirail et autres accords portant sur la ligne
ferroviaire Bénin-Niger.

En raison des difficultés majeures ayant entravé la mise en œuvre desdits
contrats et accords, les deux Etats, le Bénin et le Niger, ont entrepris des
discussions avec le partenaire, le groupe Bolloré, en vue de conclure un
protocole de résiliation conventionnelle.

Les négociations ont abouti à la signature dudit protocole le 22 juillet 2022
à Niamey, à la satisfaction de toutes les parties. Il prévoit notamment la
mise en œuvre, par le groupe Bolloré, d'un plan social au profit des 395
employés au Bénin, sur la base de la dernière année de salaire brut et dans
le respect des textes en vigueur.

II-6. Compte rendu du suivi de la mise en œuvre des nouveaux
horaires de travail dans l'Administration publique, du 1er
janvier au 30 septembre 2021.

Les grandes conclusions du rapport qui en est issu font apparaître que la
mesure de réorganisation des horaires de travail, entrée en vigueur le 1er
janvier 2021, a généré des améliorations dans le comportement des agents
de l'Etat.

Ainsi, il ressort de l'exploitation des données transmises par les ministères
qu'en ce qui concerne le retard les matins à 8h, le taux est de 9,05% contre
[signature]
[pageN]