Une table-ronde sera organisée à cet effet sous l'égide du ministère des
Affaires Sociales et de la Microfinance afin de mobiliser tous les acteurs
concernés.

II-2. Déploiement de nouveaux aspirants au métier
d'enseignant, renforcement de capacités de ceux titulaires du
BAC ainsi que des enseignants nouvellement promus directeurs
d'écoles primaires publiques, au titre de la rentrée scolaire 2022-
2023.

En vue du déroulement optimal de la prochaine année scolaire, le
Gouvernement a acté le déploiement de nouveaux aspirants pour pouvoir
tenir compte des besoins qui s'expriment.

Au nombre de ceux-ci, 2266 sont titulaires de diplômes professionnels. Les
2139 autres sont titulaires du baccalauréat et bénéficieront au même titre
que les enseignants promus directeurs d'école, avant leur prise de service,
du renforcement de capacités qui leur permettra d'être à même de remplir
efficacement leur mission.

II-3. Acquisition de deux aéronefs neufs par l'État.

A ce jour, notre pays ne dispose pas d'aéronefs civils pour faire face aux
situations d'urgence d'ordre sanitaire, médicale ou logistique. C'est pour y
remédier que le Conseil a marqué son accord pour l'acquisition de deux
appareils neufs de type TWIN OTTER séries 400.

Il s'agit d'aéronefs court courrier qui s'adaptent bien aux nécessités
d'assurer une liaison domestique que sous-régionale.

En plus des garanties de sécurité qu'offre le fabricant canadien, leurs
spécificités permettront de répondre efficacement aux différentes
sollicitations de personnalisation, de tropicalisation et d'optimisation des
appareils sur demande des utilisateurs.

II-4. Mise en place de pôles d'excellence en ophtalmologie, en
cardiologie interventionnelle et en réadaptation cardiaque.

Les cas de pathologies ophtalmologiques et cardiologiques figurent parmi
les principales causes des évacuations sanitaires vers l'étranger.

Dans la perspective de leur prise en charge adéquate sur le territoire
national, en attendant l'achèvement des travaux de l'hôpital de référence

[pageN] [signature]