II-3. Mission de maîtrise d'œuvre complète relative au projet de
construction de deux (2) complexes hôteliers et balnéaires à
Akpakpa, dans la commune de Cotonou.

Pour ce projet, il est prévu d'une part, un hôtel 4 étoiles ROTANA HOTELS
RESORTS sur une superficie de 8.6 ha.
Le complexe comprendra 102 chambres, 6 villas, des installations sportives,
des SPA, des restaurants offrant des options culinaires variées, des piscines,
des salles de conférence, etc.

Il sera érigé d'autre part, un hôtel 3 étoiles EDGE by ROTANA sur une
superficie de 5.4 ha, composé de 80 chambres, de piscines, d'installations
de sports, de restaurants, de SPA, de galeries, de salles de réunions, etc.

En vue de leur réalisation dans un délai de 30 mois, le Conseil a marqué
son accord pour la contractualisation avec un cabinet réputé pour la
mission de maîtrise d'œuvre complète. Celle-ci intègre les études et les
travaux. Les ministres chargés du dossier veilleront à la bonne conduite du
projet.

II-4. Prise en charge par le Gouvernement de la formation de
deux étudiants admis à l'École polytechnique de Paris (France).

Une bourse d'étude pour le cycle d'ingénieur est accordée à ces deux
étudiants et s'inscrit dans le cadre de l'encouragement de l'excellence
en général et de la formation des professionnels d'élite en particulier.
Les intéressés, à la fin de leurs études, pourront contribuer efficacement aux
efforts de développement du pays dans le domaine de l'aéronautique
notamment.

Le Gouvernement saisit cette occasion pour encourager les jeunes
apprenants de nos collèges et universités à s'investir davantage pour leur
développement personnel et partant pour renforcer le vivier de ressources
humaines de qualité dont notre pays a besoin dans sa marche inexorable
vers le progrès.

III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé sous cette rubrique, l'organisation :
- du troisième congrès de la Société béninoise de Neurologie, du 6 au 8
août 2025 à Cotonou ; ainsi que la participation du Bénin
- au 75ème comité régional de l'OMS pour l'Afrique du 25 au 28 août
2025, à Lusaka en Zambie ; puis