président de la Cour suprême après avis conforme du Conseil supérieur de la
magistrature.

Le procureur général et les avocats généraux sont nommés dans les
mêmes conditions que les présidents de chambre et les conseillers, sur
proposition du ministre chargé de la justice.

La préparation des magistrats aux fonctions de hautes responsabilités
judiciaires est effectuée conformément aux modalités fixées par décret pris en
Conseil des ministres.

Article 12 nouveau : Les magistrats du siège de la Cour suprême sont
inamovibles.

Ils ne peuvent en conséquence recevoir une affectation de la Cour
même en avancement sans leur consentement sauf en cas de nécessité
avérée.

Ils sont affectés dans les diverses formations de la Cour par ordonnance
du président de la Cour suprême.

Article 12-1 : Sans porter atteinte à son indépendance, le magistrat de la
Cour suprême peut être appelé à d’autres fonctions ou missions en dehors de
la Cour, si les nécessités de service l’exigent.

Lorsqu’il est procédé à son affectation dans une autre fonction, celle-ci
intervient sur proposition du président de la Cour suprême, du président de
chambre ou du procureur général, le bureau de la Cour entendu.

Tout magistrat de la Cour suprême est commis pour une mission en
dehors de la Cour, sur proposition de l’autorité compétente dont relève la
mission, après consultation du président de la Cour suprême et avis conforme
du Conseil supérieur de la magistrature. Les dispositions du chapitre 2 du titre III
de la présente loi restent applicables au magistrat de la Cour suprême affecté
dans une autre mission. L’exercice d’une fonction quelconque au sein d’une
juridiction de l’ordre judiciaire ou administratif ou au sein de l’administration
publique est considéré comme une mission.

Article 12-2 : Sous réserve de l’action disciplinaire, il ne peut être mis fin à
titre temporaire ou définitif aux fonctions d’un magistrat de la Cour suprême
qu’après délibération du Conseil supérieur de la magistrature et dans les formes
prévues pour la nomination.

Article 34 nouveau : Nonobstant les dispositions de la loi portant code
des pensions civiles et militaires relatives aux conditions d’admission à la retraite
et sans préjudice des dispositions particulières prévoyant un terme plus long, la
[page2]