(ODD), « l'Agenda 2063 » de l'Union Africaine et la « Vision 2050 » de la
CEDEAO.

Au plan national, elle s'appuie, d'un côté, sur les orientations nationales de
développement (Plan national de Développement, Programme d'Action du
Gouvernement, Agenda Spatial, etc.) liées à la bonne gouvernance. Elle tire,
de l'autre, son ancrage des dispositions de la loi n°2024-09 du 20 février
2024 portant loi-cadre sur la planification du développement et sur
l'évaluation des politiques publiques en République du Bénin.

Elle résulte d'une démarche participative et est portée par la vision qu'« A
l'horizon 2034, la culture évaluative au Bénin est ancrée dans les pratiques
de gestion et les prises de décisions fondées sur des résultats des
évaluations à tous les niveaux ».

Pour ce faire, ladite Politique est déclinée en orientations stratégiques et en
programmes puis fera l'objet d'évaluation par un mécanisme dédié.

Aussi, le ministre du Développement et de la Coordination de l'Action
gouvernementale prendra-t-il les dispositions nécessaires pour
l'appropriation, la dissémination, la mise en œuvre ainsi que le suivi-
évaluation, aussi bien de la Politique que de sa Stratégie nationale
d'Évaluation.

II-4. Approbation de la Politique nationale de Développement
des énergies renouvelables (PONADER) 2020-2030 actualisée et sa
stratégie 2025-2030.

Cette Politique vise à « faire des énergies renouvelables la source prioritaire
de la satisfaction durable et optimale des besoins énergétiques nationaux à
l'horizon 2030 ». Sa mise en œuvre permettra à notre pays d'œuvrer
davantage à la réduction des émissions de gaz à effet de serre, de mieux
s'adapter aux changements climatiques et de favoriser l'accès à tous et à
moindre coût aux énergies renouvelables. Ce faisant, elle contribuera au
développement durable et à la promotion des activités socioéconomiques
du monde rural par une énergie moderne.

La PONADER servira ainsi de cadre de référence d'élaboration et
d'exécution des projets et programmes d'énergies renouvelables. Elle
traduit la volonté du Gouvernement d'orienter et de coordonner toutes les
interventions dans le sous-secteur, tant des acteurs publics, parapublics que
privés.

3