Le Conseil a donc marqué son accord pour que la Représentation nationale
en soit saisie.
I-2. Approbation des plans d'aménagement participatif de forêts
classées.
Ces plans sont élaborés pour une durée de 10 ans en application de la
réglementation en vigueur. Ils définissent les principaux objectifs assignés
en vue d'une gestion optimale des forêts. Ils décrivent également l'état du
potentiel en ressources forestières des forêts classées, les activités de
préservation, de restauration et d'exploitation rationnelle des ressources
forestières autant que les mécanismes organisationnels, institutionnels et
financiers pour mettre en œuvre les activités prévues.
Les présents plans d'aménagement concernent les forêts classées de : Dan,
Kétou, Logozohe, Agoua, Ouémé-Boukou, Tchaourou-Toui-Kilibo, Ouémé
supérieur-N'dali, Ouénou Bénou, Trois rivières et Alibori supérieur,
situées dans les départements du Zou, du Plateau, des Collines, du Borgou,
de la Donga, de l'Alibori et de l'Atacora.
Chaque plan d'aménagement présente l'état des lieux des forêts classées
ciblées, le bilan technique, financier et institutionnel de la mise en œuvre
des plans antérieurs, le nouveau zonage de la forêt classée, le mode de
gestion de chaque série d'aménagements, le dispositif organisationnel de
cogestion. Il intègre les rôles et responsabilités de chacun des acteurs
impliqués mais aussi l'évaluation des moyens nécessaires à la conduite des
activités planifiées.
Par ailleurs, ledit plan met en exergue le parcellaire complet de chaque forêt
classée, accompagné d'une fiche décrivant les opérations d'aménagement
à mener parcelle par parcelle, sur la durée de sa mise en œuvre.
Tout ce dispositif est d'une importance capitale pour la sauvegarde de ces
forêts classées aux fins d'accroître leur potentiel à assurer diverses
fonctions écologiques, économiques et financières.
Les ministres concernés veilleront à la mise en œuvre efficiente de ces plans
d'aménagement afin d'atteindre les résultats escomptés.
[signature]
[pageN]
