Son appropriation effective permettra l'amélioration significative de la
qualité des évaluations à réaliser de même que leur conformité aux normes
et standards internationaux.

Il convient également de souligner que la réalisation d'évaluations de
qualité induit une meilleure formulation des politiques publiques dont la
mise en œuvre efficiente impacte les conditions de vie des populations.

Une base de données sera ainsi constituée et mise à jour régulièrement,
suivant les mécanismes appropriés.

En prenant acte de l'élaboration de ce précieux document de travail, le
Conseil a instruit tous les Ministres de veiller à sa diffusion.

II-3. Compte rendu des sanctions prises à l'encontre de vingt-sept (27)
ex policiers et ex gendarmes pour mauvaise gestion des fonds
additionnels alloués aux unités de sécurité publique.

Dans le cadre du renforcement du dispositif sécuritaire de notre pays, le
Gouvernement a mis à la disposition des unités opérationnelles de l'ex-
Police Nationale et de l'ex-Gendarmerie Nationale, des fonds additionnels.

Ces fonds destinés aux unités territoriales ont été remis directement aux
chefs d'unité avec des consignes fermes et des procédures précises en vue
de leur bon usage.

Nonobstant toutes ces dispositions, les contrôles effectués ont décelé des
irrégularités graves dans la gestion desdits fonds. En effet, dans certains
cas, ils ont été détournés par certains responsables d'unité à des fins autres
que leurs destinations initiales ou utilisés sans justifications objectives.

En raison de la qualité des mis en cause et de la gravité des fautes
professionnelles commises, les intéressés ont été traduits devant des
conseils de discipline. Ceux-ci ont émis des avis variant de la non activité
temporaire à la radiation avec perte de grade à l'égard des vingt-sept (27)
ex-policiers et ex-gendarmes concernés.

Mais, en vertu de son pouvoir réglementaire, le Ministre de l'Intérieur et de
la Sécurité Publique a décidé de la radiation des mis en cause. Il s'agit de :

[signature]
[page3]