- la nature juridique et les effets du certificat d'enregistrement au
cadastre national ainsi que les conditions de sa délivrance ;
- les délais d'actions non explicités dans le décret en vigueur ;
- le niveau d'implication des collectivités territoriales, notamment
dans la prise en charge de la formalisation des transactions foncières
et la correction des données cadastrales ;
- la responsabilité des acteurs chargés d'utiliser la plateforme e-foncier
Bénin.

Le ministre de l'Économie et des Finances et le ministre chargé du Cadre
de Vie assureront le suivi des opérations.

I-4. Fixation de la liste des fonctions politiques ouvrant droit à
des avancements automatiques d'échelon et de grade.

Aux termes de la loi portant statut général de la Fonction publique, « Le
fonctionnaire de l'Etat détaché pour exercer une fonction politique
bénéficie d'avancement et de promotion automatiques pendant l'exercice
de ladite fonction ».

Avec l'instauration de la démocratie comme système de gouvernance
depuis 1990, des fonctionnaires sont nommés ou élus dans diverses
fonctions politiques pour accomplir un mandat et leur évaluation au même
titre que les autres agents de l'Etat étant difficile, il s'est avéré nécessaire
de prévoir un mécanisme d'avancement les concernant, l'objectif visé étant
de ne pas compromettre le déroulement de leur carrière.

Le décret énumère de façon claire et précise la liste des fonctions politiques
ouvrant droit à des avancements automatiques d'échelon et de grade, pour
éviter tout abus ou toute complaisance.

I-5. Transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote,
du projet de loi relative à l'entrée, au séjour, à la résidence et à
la sortie des étrangers en République du Bénin.

La loi n°86-012 du 26 février 1986 relative au régime juridique des étrangers
dans notre pays, ne répond plus totalement aux exigences actuelles de
mobilité, d'attractivité territoriale, de promotion du tourisme et de
coopération régionale et internationale.

En effet, depuis l'adoption de celle-ci, il y a eu des avancées significatives
dans plusieurs secteurs de la vie sociale, économique et politique.