La mise en œuvre des solutions proposées nécessite, de la part des autorités
communales, l'exécution méthodique de tâches dont les grandes lignes ont
été fixées par le Comité, en fonction des cas de figure répertoriés.

Pour certaines situations, un besoin en ressources financières importantes
est à rechercher. A cet effet, le ministre de l'Economie et des Finances est
instruit d'accorder aux communes, un soutien budgétaire à travers le Fonds
d'Investissement communal et de commettre un audit financier général de
toutes les opérations de lotissement/remembrement urbain.

Par ailleurs, le ministre de la Justice et de la Législation fera examiner
l'ensemble des litiges fonciers pouvant entraver l'achèvement et la clôture
des opérations. Il engagera les procédures appropriées à l'encontre des
acteurs mis en cause par l'audit financier de ces opérations.

En outre, les ministres chargés du Cadre de Vie et de la Décentralisation
fourniront, à travers leurs structures compétentes, des appuis techniques
aux communes en vue de l'élaboration de schémas directeurs
d'aménagement communaux et des plans directeurs d'urbanisme pour les
zones agglomérées.

Dans la même logique de mesures prescrites, le ministre du Cadre de Vie
et du Développement Durable fera matérialiser et préserver par la
cartographie et le bornage, les zones humides impropres à l'habitation. Il
proposera, en concertation avec les communes concernées, et selon l'intérêt
stratégique de certains périmètres déjà très densifiés, l'exécution
d'opérations spéciales d'aménagement devant permettre une amélioration
de l'habitat.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Le Conseil a autorisé l'organisation à Cotonou :

- du 37ème Congrès annuel de la société d'anesthésie – réanimation de
l'Afrique francophone du 23 au 25 novembre 2022 ;

- du 2ème Congrès de la Société béninoise de rhumatologie du 24 au 25
novembre 2022 ; puis

- de la 2ème Session du Conseil des Ministres de l'Alliance pour le
biodigesteur en Afrique de l'Ouest et du Centre, le 16 décembre 2022.

[signature]
[pageN]
