II-2. Maîtrise d'œuvre et conduite d'opération dans le cadre de
la construction d'un Centre hospitalier universitaire général et
d'un Centre hospitalier universitaire de la Mère et de l'Enfant à
Togbin.

En vue de favoriser une prise en charge médicale optimale pour tous, le
Gouvernement, à la suite d'une revue de la carte sanitaire de notre pays, a
décidé de poursuivre la modernisation des infrastructures et du plateau
technique, d'optimiser les ressources matérielles, financières et humaines
et d'élever la qualité des services des soins offerts aux populations.

Dans les départements de l'Atlantique et du Littoral, il est apparu que les
établissements hospitaliers sont actuellement débordés et les domaines sur
lesquels ils sont implantés n'offrent pas de grandes possibilités d'extension
et de développement de pôles de spécialités médico-chirurgicales.

C'est pour cette raison qu'il est prévu au Programme d'Action du
Gouvernement 2021-2026, la construction sur un même espace, d'un Centre
hospitalier universitaire général et d'un Centre hospitalier universitaire de
la Mère et de l'Enfant avec pour finalité d'améliorer les capacités d'accueil,
de développer des pôles de spécialités, puis de faciliter la référence et la
contre référence.

Aussi, le Conseil a-t-il autorisé la contractualisation avec des groupes
spécialisés ayant de solides expériences, pour l'exécution des missions de
maîtrise d'œuvre et de conduite d'opération dans le cadre de la réalisation
de ce projet.

II-3. Compte rendu des travaux du Comité interministériel de
pilotage sur les mesures pour l'assainissement, l'achèvement et la
clôture des opérations de lotissement et de remembrement foncier
urbain en cours sur toute l'étendue du territoire national.

Lesdits travaux ont permis de traiter 1599 dossiers d'opérations foncières
qui ont révélé de nombreuses irrégularités, aussi bien au plan technique
que financier.

Au total, il se révèle que 11% des cas, soit 178 dossiers sont à clôturer, 38%
soit 615 dossiers à poursuivre puis à clôturer, et 51% soit 806 dossiers à
soumettre à un groupe d'experts, pour une appréciation commune par
commune, en vue de retenir la suite à y réserver.

[pageN]
[signature]
