- PABLO FACTORY SA, à l'effet d'implanter et d'exploiter une unité de
production de sacs de polypropylènes dans la Zone industrielle de
Sèmè-Podji.
II-3. Contractualisation avec diverses sociétés dans le cadre du
Projet de construction de la Cité Financière Phase 1.
Ledit projet vise à créer une zone financière où seront regroupés les sièges
de la plupart des institutions.
Ainsi, en sa première phase, seront réalisés les travaux de construction d'un
ensemble de trois bâtiments de grande envergure, respectivement de type
R+7 pour la Caisse des dépôts et Consignations du Bénin et la Caisse
autonome de Gestion de la Dette ; R+7 destiné à la Société immobilière et
d'Aménagement urbain ; R+5 attribué à la Banque internationale pour
l'Industrie et le Commerce ; puis R+6 au profit de l'Institut national de la
Statistique et de la Démographie. Il s'agit de doter toutes ces structures
d'un environnement de travail confortable et moderne tout en poursuivant
la politique de requalification urbaine de la ville de Cotonou.
Les ministres concernés accompliront les diligences nécessaires en vue de
la signature des contrats avec les entreprises identifiées à l'effet d'exécuter
les travaux dans les délais prescrits.
II-4. Contractualisation avec divers prestataires dans le cadre du
projet de réhabilitation et d'homologation du stade de l'Amitié
Général Mathieu KÉRÉKOU.
En plus des travaux de la phase 1 comprenant principalement la reprise des
pelouses du terrain principal et d'entraînement, les points d'attention à
traiter dans le cadre de la réhabilitation en vue de l'homologation du stade
intègrent l'éclairage de ladite pelouse, la mise en place d'un système de
sécurité anti-intrusion et d'une plateforme de billetterie, de même que les
travaux de gros œuvre et second œuvre d'aménagement intérieur.
Le Conseil a donc autorisé la contractualisation avec les prestataires retenus
à ces fins.
III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été retenu, sous cette rubrique :
[pageN]
