Lesdits travaux concernent principalement la construction et le
prolongement du collecteur à ciel ouvert en conduite enterrée avec les
ouvrages connexes jusqu'à la mer, l'aménagement et le pavage de voies
d'accès de même que le remblayage général de la zone pour l'extension de
l'aire de pelouse actuelle et la reconstitution de la plage.
A cet effet, il a été autorisé la contractualisation avec divers prestataires.
Les ministres chargés du dossier sont instruits de veiller à la conduite du
chantier dans les normes et délais requis.
II-4. Construction d'un Golf 18 trous championship à Avlékété
dans la commune de Ouidah.
Dans la suite des projets de mise en valeur du potentiel touristique de notre
pays entrepris par le Gouvernement pour faire du Bénin une destination de
premier plan, et au regard des infrastructures modernes en cours de
réalisation dans la localité d'Avlékété, il est apparu opportun d'insérer le
Golf comme discipline sportive, avec des espaces spécifiques dédiés à sa
pratique. En plus de conforter l'attractivité des lieux, le parcours de Golf 18
trous favorisera l'organisation de compétitions au Bénin et, ce faisant, va
contribuer à révéler davantage ce sport. Les différentes composantes sont
confiées à des prestataires de réputation internationale ayant des
expériences avérées dans le domaine.
II-5. Elaboration du plan de secteur du périmètre d'influence de
la Zone économique spéciale de Glo-Djigbé.
Cet important projet du PAG présente un avantage certain pour le
développement du Bénin en général et de la région en particulier.
Avec la perspective de la création de près de 300.000 emplois à l'horizon
2030, il s'avère important d'anticiper les effets induits de la concentration
d'un tel effectif de population et de tels investissements sur cet espace
singulier pour préserver, entre autres, son atout d'être un des plus
importants pôles industriels du Bénin.
En effet, il s'observe déjà une demande importante de logements
résidentiels au profit des travailleurs, de même qu'une pression sur le
foncier autour de la zone. Dans ces conditions, un défaut d'anticipation
comporte des risques d'un développement désordonné de constructions à
usage d'habitation, de même que des activités et fonctions urbaines dans la
localité.
C'est pourquoi, le Gouvernement envisage de faire élaborer un plan de
secteur sur le périmètre d'influence de la Zone économique spéciale,
intégrant les différents arrondissements impactés.
Il est prévu d'organiser l'occupation du sol sur l'espace concerné avec la
définition des différentes fonctions urbaines pouvant y cohabiter, sur un
horizon de quinze (15) ans.
En somme, l'élaboration de ce document d'urbanisme opérationnel
permettra notamment de :
- identifier et déterminer clairement le périmètre d'influence de la
Zone économique spéciale de Glo-Djigbé ;
- élaborer un document de référence opposable aux tiers qui indique
clairement les zones à risques, les zones non constructibles, les zones
de protection et de sauvegarde ;
- identifier les contraintes et les opportunités offertes par les espaces
limitrophes et susceptibles d'influencer les aménagements proposés
à l'intérieur de ladite zone ;
[pageN]
