I-2. Conditions de déroulement de la campagne de
commercialisation 2022-2023 des amandes de karité.

Ladite campagne s'ouvre le 15 septembre 2022 à Bembèrèkè pour s'achever
le 31 mai 2023. Le prix plancher d'achat au producteur est fixé à 110
FCFA/kg pour tenir compte des propositions des acteurs de la filière et de
la dynamique observée aussi bien au plan régional qu'international.

Le Conseil des Ministres exhorte lesdits acteurs à continuer d'observer les
bonnes pratiques de collecte destinées à l'amélioration de la qualité des
produits, au respect strict des conditions de commercialisation, notamment
la conformité des bascules aux normes et l'interdiction de sortie
frauduleuse des produits par voie terrestre.

Au titre des autres mesures normatives, a été adopté le décret
portant nomination de membre au Conseil d'administration de la Société
de Gestion des Déchets et de la Salubrité du Grand Nokoué (SGDS-GN).

II- Communications.

II-1. Recrutement de 100 gardes forestiers au profit de la
Direction générale des Eaux, Forêts et Chasse au titre de l'année
2022.

Au regard des missions assignées à cette structure, il importe de renforcer
le personnel qui y est déployé. En effet, il est constaté un déficit persistant
de gardes forestiers, en considération de la pyramide de l'ensemble des
effectifs, tous corps confondus.

C'est pour corriger cet écart et faciliter un meilleur accomplissement des
missions dévolues à cette direction que le Conseil a autorisé le recrutement
de 100 gardes forestiers, après celui de 2020 portant sur le même nombre.

Les ministres concernés veilleront à la bonne organisation du concours de
sélection et à la mise en stage des recrues.

II-2. Acquisition de 188 ambulances au profit du Service
d'assistance médicale d'urgence (SAMU-Bénin) et des
formations sanitaires.

Dans le cadre des réformes engagées dans le secteur de la santé et en vue
de garantir les performances du dispositif de référence et de contre
référence pour améliorer les prestations fournies aux populations, le

[page2] [signature]
