II- Communications.
II-1. Missions de conduite d'opération et d'expertise hôtelière
du projet de construction du complexe touristique Marina.

L'évaluation de ce projet en cours de réalisation a conclu à la nécessité de
compléter son dispositif opérationnel par l'accompagnement d'une société
spécialisée dans la conduite d'opération et l'expertise hôtelière. Celle-ci
sera chargée, entre autres, de la coordination des différents segments, la
gestion des limites des prestations, la revue de la programmation
architecturale, la limitation du nombre des intervenants, le contrôle de
l'exécution des travaux avec les maîtres d'œuvre pour l'architecture et la
scénographie ainsi que la mise en place d'un dispositif de suivi des risques.

La société retenue à cette fin veillera, sous la responsabilité des ministères
concernés, à la bonne exécution des missions à elle confiées.

II-2. Renforcement des mesures de protection civile contre les
inondations de l'année 2022.

Les prévisions de l'Agence METEO BENIN alertent que la quantité de
pluies attendues en 2022 est supérieure à la moyenne observée au cours des
années écoulées et appelle la prise de mesures d'anticipation et/ou de
gestion des catastrophes liées aux inondations qui pourraient découler
notamment de la montée des eaux des fleuves Niger, Ouémé et Mono.

Tenant compte de cet avis, et au regard des sinistres et dégâts matériels déjà
enregistrés, le Conseil a décidé de renforcer les capacités d'intervention de
la Plateforme nationale de réduction des risques de catastrophe et
d'adaptation aux changements climatiques, pour une réponse rapide et
efficace, le cas échéant.

III- Rencontres et manifestations internationales.

Le Conseil a autorisé :

- l'organisation à Cotonou, du 12 au 16 septembre 2022, de l'atelier
international de partage de connaissances entre parties prenantes au
programme global « Protection et réhabilitation des sols pour
l'amélioration de la sécurité alimentaire » (ProSOL) ; et

- la célébration à Sèmè-Podji, le 27 octobre 2022, de la 25ème édition de
la Journée nationale de mobilisation pour la lutte contre les troubles
dus à la carence en iode.

[pageN]
[signature]
