conditions requises pour recourir aux groupements et conventions ou pour
confier à un établissement public la réalisation d'ouvrages ou de
programmes d'investissement.
Par ailleurs, les conditions de recours à l'assistance à maîtrise d'ouvrage,
les missions y relatives, à la maîtrise d'œuvre ainsi qu'à la mission de
contrôle technique, sont également définies.
Le ministre du Cadre de Vie et des Transports, chargé du Développement
Durable et le ministre de la Justice et de la Législation sont instruits
d'assurer le suivi de la procédure législative.
Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets portant :
- création et approbation des statuts de la Société de Radio et de
Télévision du Bénin S.A. (SRTB S.A.) par la fusion de l'Office de
radiodiffusion et télévision du Bénin (ORTB) et du Centre multimédia
des Adolescents et des Jeunes du Bénin (CMAJB) ;
- création de la Société de la Logistique des Evènements et approbation
de ses statuts ; ainsi que les décrets fixant
- le cadre règlementaire relatif à la grille de soldes, aux différentes
allocations, primes et indemnités des agents de Police municipale ;
- les conditions et les modalités d'organisation de la formation initiale
et de l'examen en vue du Certificat d'aptitude à la profession de
notaire.
II- Communications.
II-1. Réalisation des études de faisabilité et définition de projets
dans le cadre de l'opérationnalisation de la Stratégie nationale de
l'Intelligence artificielle et des Mégadonnées.
L'approbation de cette Stratégie par le Conseil des Ministres, en sa séance
du 18 janvier 2023, a consacré quatre programmes dont la mise en œuvre
est liée à la réalisation d'études de faisabilité afin d'élaborer de façon
détaillée le contenu des projets et activités à conduire dans des conditions
adéquates aux plans technique, juridique, économique, financier et social.
Celles-ci porteront sur :
- l'intégration dans le système éducatif des formations de base et
continues, spécifiques en programmation, base des langages
d'intelligence artificielle et gestion des mégadonnées ;
[pageN]
