Par ailleurs, notre pays dispose aujourd'hui d'un effectif important de
techniciens supérieurs en odontologie qui n'arrivent pas à s'installer et,
pour diverses raisons, ne peuvent être sollicités par les médecins
chirurgiens-dentistes. Il urge donc de revoir les textes organisant le secteur
en vue de permettre aux différents corps qui le composent d'exercer
librement leur profession selon leurs compétences.
C'est pourquoi, le Conseil a décidé de suspendre provisoirement l'Ordre
national des Chirurgiens-dentistes pour une durée de 12 mois. Il est mis en
place un comité de relecture des textes régissant l'exercice de la profession,
en l'occurrence dans le domaine de la chirurgie dentaire et de l'odonto-
stomatologie.
Le ministre de la Santé est instruit à l'effet de conduire dans les délais la
mission prescrite.
Le Conseil a également adopté, sous cette même rubrique, le décret portant
approbation des statuts de la Bibliothèque nationale du Bénin.
II- Communications.
II-1. Mise en œuvre du projet pilote de prise en charge intégrée
des enfants autistes dans les communes de Cotonou et
d'Abomey-Calavi.
L'autisme est un trouble neurodéveloppemental qui se manifeste par une
altération de la communication et des interactions sociales. De ce fait, les
enfants qui en sont affectés sont stigmatisés et victimes de rejet par leur
entourage ; d'où des difficultés d'une vie en communauté.
Or, ces troubles ont un impact important sur la vie scolaire et l'intégration
sociale de l'enfant ainsi que sur la cohésion de la famille. Sa prise en charge
nécessite un investissement important auquel les parents n'arrivent pas à
faire face convenablement.
C'est pour faciliter les soins appropriés à cette maladie que le
Gouvernement a initié le présent projet pilote destiné à mettre en œuvre un
ensemble d'actions visant à apporter un soutien scolaire, une assistance
sanitaire et un accompagnement social personnalisé aux cibles.
Les interventions du projet favoriseront en outre la mise en réseau des
professionnels du domaine en vue de garantir un meilleur partage
[signature] [pageN]
