I-3. Création de la Société des Infrastructures routières du Bénin.

Le Ministre de l'Economie et des Finances a soumis à l'appréciation du Conseil
des Ministres, une communication relative à la création de la Société des
Infrastructures routières du Bénin.

Cette initiative vise à corriger les insuffisances notées au niveau de la gestion des
ponts péages de notre pays et à inscrire dans la durée, l'entretien des grands axes
routiers que le Gouvernement met en chantier.

La nouvelle société aura à charge non seulement de gérer, développer et entretenir
les infrastructures routières et autoroutières, mais aussi d'améliorer leur qualité.
Elle sera régie par les règles de droit privé, avec comme actionnaires, l'Etat
béninois et d'autres entités publiques qui en ont la capacité. Cette société aura
aussi pour vocation d'assurer l'accroissement et la sécurisation des ressources
issues de l'exploitation du réseau routier à travers les péages et les services
connexes.

La création de cette nouvelle société entrainera la subdivision du réseau routier
national en deux catégories à savoir :

1- Le réseau routier à péage qui sera géré par elle, à l'exception du
Contournement Nord de Cotonou et d'autres ouvrages de même nature
qui pourraient être construits ultérieurement ;

2- Le réseau routier sans péage et les pistes rurales dont l'entretien sera à la
charge du Fonds routier.

Le Conseil a marqué son accord pour le principe de création de la Société des
Infrastructures routières du Bénin, et instruit les ministres concernés d'engager
les actions nécessaires pour sa constitution diligente.

I-4. Création de la Société des Patrimoines Immobiliers de l'Etat.

Le Gouvernement a entrepris de réhabiliter la plupart des biens immobiliers de
l'Etat à usage commercial, sportif, touristique, ludique (stades, musées, hôtels et
centres de loisirs, etc.) et d'en construire de nouveaux. Mais le mode actuel de
gestion des infrastructures publiques n'est ni efficace, ni productif.

[signature]

[page3]
