CHAPITRE II

ADMINISTRATION DES POSTES ET TÉLÉCOMMUNICATIONS

Article 4. - L'administration des postes et des télécommunications est assurée par le Ministère chargé des postes et des télécommunications.

Article 5. - Le Ministère chargé des postes et des télécommunications est responsable de la mise en œuvre de la politique nationale en matière de postes et de télécommunications.

Article 6. - Le Ministère chargé des postes et des télécommunications exerce les fonctions suivantes :

1° la définition de la politique nationale en matière de postes et de télécommunications ;

2° la préparation des textes législatifs et réglementaires relatifs aux postes et aux télécommunications ;

3° la représentation de l'État dans les instances internationales compétentes en matière de postes et de télécommunications ;

4° la conclusion des accords internationaux en matière de postes et de télécommunications ;

5° la gestion du spectre des fréquences radioélectriques ;

6° la gestion des ressources numériques ;

7° la supervision des opérateurs de postes et de télécommunications ;

8° le suivi de l'exécution des conventions d'exploitation ;

9° l'approbation des tarifs des services postaux ;

10° l'approbation des tarifs des services de télécommunications.

Article 7. - Le Ministère chargé des postes et des télécommunications peut déléguer certaines de ses fonctions à l'Autorité de régulation des télécommunications et des postes (ARTP).

CHAPITRE III

AUTORITÉ DE RÉGULATION DES TÉLÉCOMMUNICATIONS ET DES POSTES

Article 8. - L'Autorité de régulation des télécommunications et des postes (ARTP) est un établissement public à caractère industriel et commercial doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière.

Article 9. - L'ARTP est chargée de la régulation du secteur des télécommunications et des postes. Elle exerce ses fonctions dans le respect des principes d'impartialité, de transparence et d'indépendance.

Article 10. - L'ARTP est dirigée par un Directeur général nommé par décret du Président de la République sur proposition du Ministre chargé des postes et des télécommunications.

Article 11. - Le Directeur général de l'ARTP est assisté par un Directeur général adjoint nommé dans les mêmes conditions.

Article 12. - L'ARTP est administrée par un Conseil d'administration composé de sept membres nommés par décret du Président de la République sur proposition du Ministre chargé des postes et des télécommunications.

Article 13. - Les membres du Conseil d'administration de l'ARTP sont nommés pour un mandat de trois ans renouvelable une fois.

Article 14. - Le Conseil d'administration de l'ARTP se réunit au moins quatre fois par an sur convocation de son Président ou à la demande de la majorité de ses membres.

Article 15. - Le Conseil d'administration de l'ARTP adopte son règlement intérieur.

Article 16. - L'ARTP dispose d'un budget voté par l'Assemblée nationale.