des marchés publics, en mettant en place un système dématérialisé pour la
commande publique. A cet effet, il a été procédé à la révision des textes qui
encadrent la passation des marchés.

Ce faisant et au-delà de l'évolution technologique dont les avantages sont
irréfutables, la digitalisation de la commande publique va générer
d'importants gains et progrès profitables tant aux soumissionnaires qu'aux
autorités contractantes.

C'est pourquoi, au terme des démarches entreprises avec les parties
prenantes, le Conseil a adopté les textes y relatifs à cette étape et les
ministres concernés sont instruits de veiller à leur application.

I-3. Modalités de mise en œuvre du numéro unique parcellaire,
de confirmation cadastrale des droits fonciers et de mise à jour
du cadastre national.

Un bilan de mise en œuvre du décret n° 2023-684 du 20 décembre 2023
portant sur cette matière, fait ressortir d'une part, l'aboutissement de la
couverture intégrale de la ville de Cotonou en cadastre national par le
mécanisme de l'enregistrement collectif. D'autre part, il a permis de
constater l'engouement sans équivoque des populations pour le
mécanisme innovant de sécurisation du foncier.

Aussi, l'ambition du Gouvernement étant d'assurer dans un délai
raisonnable, la couverture intégrale du territoire national, a-t-il été élaboré
un « Programme national Foncier » dont la vocation est de définir et réunir
dans un document exhaustif, le montage juridique, technique et
institutionnel de mise en œuvre d'un programme foncier spécifique au
Bénin.

Celui-ci prendra en compte, non seulement le cadastre national, mais
également d'autres intérêts fonciers, tels que la problématique du
pastoralisme, la cohésion sociale, la protection de l'environnement, etc.

Le présent décret abroge celui de 2023 et consacre une meilleure prise en
charge des volets liés à l'égalité de chance, la protection de
l'environnement, l'enregistrement collectif de terres au cadastre.

De façon spécifique, il intègre à son champ d'application les droits d'usage
et met en place de nouveaux moyens pour renforcer la sécurité et la fiabilité
du processus, tout en favorisant l'enregistrement de toutes les parcelles au
cadastre. De même, il clarifie :
