C'est pourquoi, il est apparu pertinent d'engager la refonte complète de la
loi en vigueur afin de mettre en place une législation moderne, équilibrée
et cohérente relative à l'entrée, au séjour, à la résidence et à la sortie des
étrangers.

Les ministres concernés veilleront à l'aboutissement de la procédure
législative y relative.

I-6. Transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote,
du projet de loi portant modification de la loi 2024-31 du 02
septembre 2024 relative à la reconnaissance de nationalité aux
afro descendants en République du Bénin.

La principale modification envisagée concerne l'intitulé de l'attestation
provisoire actuelle qui deviendra une attestation d'éligibilité au bénéfice de
la nationalité béninoise. Cette dénomination permettra de clarifier le statut
des bénéficiaires en attente de finalisation de leur demande, sans créer de
confusion avec les effets de la nationalité.

Par ailleurs, les modalités de la transmission de la nationalité béninoise par
reconnaissance ont été précisées ainsi que celles de jouissance de la pleine
nationalité.

En somme, la modification projetée s'inscrit dans une volonté
d'harmonisation législative, de simplification administrative et de respect
des principes de sécurité juridique, de transparence et d'efficacité. Elle a
également l'avantage d'offrir un cadre plus lisible, plus protecteur,
conforme aux ambitions du Bénin en matière de retour aux origines et de
reconnaissance des afro descendants dans la communauté nationale.

I-7. Transmission à l'Assemblée nationale, pour examen et vote,
du projet de loi relative aux associations et aux fondations en
République du Bénin.

Ce texte, une fois voté, abrogera les dispositions de la loi du 1er juillet 1901
relative au contrat d'association ainsi que toutes autres dispositions
antérieures contraires.

Il vise à actualiser le cadre légal existant afin de réduire les ambiguïtés
juridiques, rendre conforme la réglementation en vigueur aux défis actuels
et créer les régimes adaptés à chaque type d'association et de fondation. Il
dispose entre autres sur les modalités de financement, la gouvernance, de
