REPUBLIQUE DU BENIN
Fraternité-Justice-Travail
PRESIDENCE DE LA REPUBLIQUE
********
SECRETARIAT GENERAL DU
GOUVERNEMENT
********
N° 23/2020/PR/SGG/CM/OJ/ORD

COPIE Compte rendu du Conseil des Ministres

Le Conseil des Ministres s'est réuni ce mercredi 17 juin 2020, sous la
présidence de Monsieur Patrice TALON, Président de la République, Chef
de l'Etat, Chef du Gouvernement.

Les décisions ci-après ont été prises :

I-Communications.

I-1. Approbation du Document de Programmation budgétaire et
économique pluriannuelle (DPBEP) 2021-2023.

Institué par la loi organique n° 2013-14 du 27 septembre 2013 relative aux
lois de finances, ce document assorti de ceux de programmation
pluriannuelle des dépenses, sert de support aux débats d'orientation
budgétaire qui doivent se tenir au plus tard, le 30 juin de chaque année.

Le présent Document de Programmation budgétaire et économique
pluriannuelle présente la trajectoire d'une économie en croissance depuis
2016. Il expose les efforts d'assainissement des finances publiques et de
consolidation budgétaire au cours des trois dernières années.

Il met également l'accent sur les progrès notés dans la situation financière
des établissements publics, des collectivités locales et des organismes de
sécurité sociale.

Par ailleurs, il décline une stratégie économique soutenue par un
renforcement des institutions et une amélioration continue de la
gouvernance, en vue de meilleures conditions de vie des populations.

Pour ce faire, une priorité est accordée aux volets tels que la protection
sociale et la solidarité nationale, l'accès des populations à l'eau potable et à
l'énergie électrique, la construction d'un cadre de vie sain, moderne et
durable, le renforcement de la qualité du système sanitaire ainsi que
l'amélioration de l'accès des populations aux soins de santé.

En ce qui concerne spécifiquement les finances publiques, la politique
restera axée sur la sécurisation des recettes et sur le renforcement de la
qualité des dépenses publiques.

Enfin, il ressort de ce document que si la croissance économique a été
soutenue au cours des trois dernières années, avec respectivement des taux
de 5,7% en 2017, 6,7 en 2018 et environ 6,9% en 2019, la crise économique
liée à la COVID-19 la fixerait autour de 3,5% en 2020 avant qu'elle ne renoue
avec la tendance haussière dès 2021.

I-2. Signature d'une convention de partenariat relative à la
construction du Centre culturel de rencontre international de
Ouidah.

Cette initiative s'inscrit dans la dynamique engagée par le Gouvernement
pour valoriser le potentiel exceptionnel de la ville aux plans patrimonial,
artistique, intellectuel et culturel.

Le projet a pour mission essentielle de faciliter la recherche historique, la
restitution et le partage des résultats avec le public, de proposer un travail
pédagogique et éducatif autour des arts.

Ainsi, il a vocation à constituer un centre de création et de diffusion de
produits culturels qui favorise la prise en compte des enjeux contemporains
de la diversité, de l'accès aux nouvelles technologies ainsi que la formation
des jeunes.

A cet effet, il organisera, entre autres, des expositions, des manifestations
culturelles et artistiques. Il assurera le soutien à la recherche ainsi que du
travail sur les écritures contemporaines, la promotion touristique et la
transmission du savoir-faire.

Au regard de l'intérêt manifeste contenu dans ce projet, pour la sauvegarde
de la mémoire historique, la promotion de l'art et de la culture, le Conseil a
autorisé la signature d'une convention de partenariat entre l'Etat, [signature]
[page2]
