La réalisation de ces deux projets va impacter positivement les secteurs
touristique et industriel autant qu'elle contribuera à la création d'emplois
décents.

II-2. Mission de maîtrise d'œuvre complète dans le cadre de
la reconstruction des Centres hospitaliers départementaux (CHD)
de l'Atacora et de la Donga.

A la suite d'un audit réalisé en 2018, il a été recommandé de reconstruire le
CHD Atacora afin de relever la qualité des infrastructures et
subséquemment celle des prestations au profit des usagers.

Quant au CHD Donga, mis en service en 2014 alors que le chantier était
inachevé, il nécessite une mise aux normes pour assurer la disponibilité du
paquet de services essentiels.

Les travaux une fois achevés garantiront la fonctionnalité optimale de ces
deux centres hospitaliers, leur permettant de jouer un rôle d'hôpitaux de
référence par le renforcement de l'offre de soins dans les deux
départements.

En vue de leur bonne exécution, la maîtrise d'œuvre complète intégrant les
études de conception architecturale, les études techniques, d'impact
environnemental et social, la surveillance et le contrôle, devra être conduite
avec professionnalisme.

Aussi, le Conseil a-t-il marqué son accord pour la contractualisation avec
des sociétés expérimentées et instruit les ministres concernés de veiller au
suivi rigoureux des chantiers.

II-3. Contractualisation pour l'implémentation de la Plateforme
de Recherche, d'Investigation et d'Analyse médico-légale
(PRIAM).

L'absence d'un dispositif d'analyse ADN constitue une faiblesse structurelle
majeure dans le fonctionnement de la chaîne judiciaire des pays de la sous-
région. Cette lacune impacte négativement la célérité des procédures, la
résolution des affaires criminelles complexes et la souveraineté de l'État en
matière de gestion des données sensibles.

Aussi, le PRIAM se veut-il une solution pertinente, visant à doter l'État d'un
laboratoire national d'analyse ADN autonome, conforme aux standards
internationaux.

[signature]
[pageN]