Mais considérant que les irrégularités constatées sont généralement
imputables à divers responsables politiques et administratifs, et que les
agents concernés sont en situation d'emploi depuis plus d'une dizaine
d'années déjà, le Conseil a décidé, nonobstant ces constats, et pour des
raisons d'ordre social, de les maintenir en service. Cette mesure ne concerne
pas les détenteurs de faux diplômes.

II-3. Point des agents restés au service de l'Etat depuis le 31
décembre 2007 mais non rémunérés.

Le Conseil s'est préoccupé du sort des agents restés au service de
l'Administration depuis le 31 décembre 2007 et qui n'avaient toujours pas
fait l'objet de reversement avant la suspension du processus le 11 janvier
2017, pour des besoins de clarification. Ceux-ci sont au nombre de 2476
répartis dans divers ministères.

Sensible à leur situation et mû par le souci d'équité et de justice sociale, le
Conseil a décidé de faire procéder, à titre exceptionnel, à la régularisation
de leur statut afin qu'ils deviennent formellement des agents de l'Etat, à
l'exception de ceux dont les diplômes se sont révélés faux.

A cet effet, la mesure de suspension du reversement est levée. Le Ministre
du Travail et de la Fonction publique prendra les dispositions nécessaires
afin que la Commission dédiée traite diligentement les dossiers des
intéressés pour aboutir à la signature de leurs contrats.

II-4. Mesures d'accompagnement des agents contractuels de l'Etat
admis à la retraite en application de l'article 2 de la loi n°2015-19 du
15 novembre 2016 modifiant et complétant la loi n° 86-014 du 26
septembre 1986 portant code des pensions civiles et militaires de
retraite.

Par cette loi, le législateur a décidé de l'affiliation des agents en question au
Fonds national des Retraites du Bénin. Dès lors, il leur est fait obligation,
pour bénéficier d'une pension de retraite, d'avoir 60 ans d'âge pour les
agents de la catégorie A, 58 ans pour ceux de la catégorie B, et 55 ans pour
le personnel des catégories C et D.

[page4]
