II-3. Mise en œuvre des Plans d'action de réinstallation et autres
commodités dans le cadre de la construction des lycées
techniques agricoles, des lycées techniques professionnels, des
lycées scientifiques, du lycée de jeunes filles d'Abomey et des
écoles normales supérieures scientifiques.

La mise en œuvre de ces différents projets va nécessiter des acquisitions de
terres, entraîner des déplacements de populations, la délocalisation
activités économiques autant qu'elle pourrait réduire ou créer des
restrictions d'accès aux ressources pour certains ménages, compte non tenu
des risques de conflits fonciers entre diverses communautés.

C'est pourquoi, la prise en compte des préoccupations concernant les
personnes affectées par les projets de même que les questions d'ordre
environnemental constitue un préalable important qu'il convient de
résoudre en vue de faciliter la libération des emprises et l'exécution
harmonieuse des infrastructures.

Le Conseil s'est prononcé en faveur de la contractualisation avec divers
cabinets chargés de réaliser ces plans d'action de réinstallation et autres
commodités concourant à la bonne conduite des projets.

II-4. Maîtrise d'œuvre complète du projet de rénovation du
Centre de formation aux métiers de percussion de Médédjonou,
dans la Commune d'Adjarra.

La rénovation du centre vise à offrir de meilleures conditions
d'apprentissage aux jeunes béninois pratiquant les métiers de percussion,
et participe du renforcement de l'offre touristique de notre pays.

Les travaux à engager consistent en la rénovation complète de la salle
d'exposition, l'augmentation de la capacité d'accueil de la terrasse de même
que du podium. Sont également pris en compte, la réfection du bâtiment
principal et de la cantine, la réalisation des aménagements extérieurs et
VRD, des rampes d'accès pour les personnes à mobilité réduite.

Le Conseil a instruit les ministres concernés d'accomplir les diligences
nécessaires pour cette remise en état.

[signature]
[pageN]

4