des universités publiques du Bénin, pour compter de la date d'effet de leur
mise à disposition en qualité d'assistant en position probatoire.
II-2. Approbation du document de Politique nationale de
Décentralisation et de Déconcentration (PONADEC) 2024-2033.
L'analyse diagnostique de la première mise en œuvre de ce document de
politique révèle, malgré quelques points positifs, d'importantes contraintes
qui limitent le développement véritable des communes. Il s'agit, entre
autres, des difficultés de mobilisation des ressources, du manque
d'harmonisation des outils de planification, de la faible territorialisation de
l'aménagement du territoire et de la non-prise en compte de la dimension
genre.
Avec la nouvelle génération de la PONADEC, qui résulte d'un processus
participatif, l'accent est mis sur une plus grande efficacité de l'action
publique au profit des collectivités locales, en vue d'accélérer le
développement équilibré et harmonieux du territoire national.
Sont principalement attendus comme impacts, un approfondissement des
principes et exigences de la décentralisation et de la déconcentration pour
une modernisation de l'Administration publique locale, un aménagement
durable du territoire national, une transformation plus accentuée de
l'économie nationale à partir du niveau local.
Pour y parvenir, la PONADEC 2024-2033 met principalement l'accent sur
des leviers importants tels que le transfert des compétences et des
ressources, la mobilisation des financements au profit des communes, le
renforcement des capacités des acteurs, la territorialisation du
développement, la promotion de l'économie locale, la bonne gouvernance
locale, le suivi-évaluation.
Elle intègre également d'autres facteurs que sont la communication, la prise
en compte du genre et de l'inclusion sociale, l'emploi, la digitalisation,
l'environnement et le changement climatique.
D'un point de vue global, elle est portée par la vision qu'« à l'horizon 2033,
les communes du Bénin sont des espaces bien gouvernés, à économie
prospère pour un développement harmonieux et équilibré du territoire
national ».
Enfin, sa structuration repose sur cinq orientations stratégiques que sont :
[pageN]
[signature]
