- conditions et modalités d'établissement des documents d'identification des personnes physiques ; puis le décret définissant
- les modalités pratiques de l'enregistrement dérogatoire des faits d'état civil.
II- Communications.
II-1. Remboursement du solde de cotisations pour pension de retraite au profit de 504 ex-agents militaires partis volontairement des armées et ayant accompli moins de quinze (15) ans de service.
A la suite d'une réclamation formulée par l'Association des agents partis civils et militaires de la Fonction publique, le remboursement de ladite cotisation pour pension de retraite avait commencé en 2015 avant d'être suspendue par une réquisition judiciaire.
Au terme des opérations de paiement effectuées par le greffier en chef du tribunal de première instance de Cotonou, il ressort que seulement 331 agents sur les 835 ont pu être satisfaits.
Afin de permettre à ceux d'entre eux encore en attente de rentrer en possession de leur dû, soit 504 agents, le Conseil a marqué son accord pour la mise à disposition des ressources nécessaires en vue de clôturer ces remboursements.
II-2. Actualisation du projet d'aménagement et de bitumage de la route Vakon-Avagbodji-Aguégués.
Ce projet comprend à sa conception, des travaux de terrassement, de chaussée, de revêtement et d'assainissement sur un linéaire de 13,2 km. Il intègre également la construction d'un pont de 100 mètres de portée sur le fleuve Ouémé pour y relier l'agglomération centrale des Aguégués.
Le taux d'exécution physique est actuellement de 68% en raison de plusieurs difficultés d'ordre technique et opérationnel identifiées en cours de réalisation qui n'ont pas permis son achèvement dans le délai imparti.
De ce fait, il devient évident de procéder à l'actualisation du cahier des charges avant la poursuite du chantier, aux fins de garantir la qualité, la durabilité et la fonctionnalité de l'ouvrage.
Celle-ci prendra en compte les modifications techniques au dossier de base dans les limites du contrat initial de même que les travaux additionnels et confortatifs en dehors du périmètre d'exécution initial.
[pageN] [signature]