Au terme des conclusions du cabinet d'ingénieurs-conseils mandaté à cet
effet, il ressort que de sérieuses dégradations sont constatées sur le
bâtiment dit KIM IL SUNG au regard desquelles le rapport d'expertise
recommande sa démolition et la construction d'un autre immeuble, cette
solution étant par ailleurs moins onéreuse qu'une réfection de l'existant.

En ce qui concerne le bâtiment dit HASSAN II, s'il ne présente pas de
dégradations apparentes, il est cependant soumis à un phénomène
vibratoire de plus en plus croissant qui ne permet pas son occupation.

Aussi, en attendant la construction de nouveaux bâtiments et soucieux de
la sécurité des usagers du campus, le Conseil a-t-il marqué son accord pour
mettre en œuvre les recommandations de l'audit.

Il est à signaler que cette démarche d'inventaire des résidences
universitaires s'étendra progressivement à tous les campus universitaires
publics, afin de s'assurer qu'ils conviennent toujours aux meilleures
conditions d'habitabilité.

II-3. Appréciation de la situation des prix des produits de grande
consommation sur les marchés.

Le ministre de l'Agriculture, de l'Elevage et de la Pêche et le ministre de
l'Industrie et du Commerce ont fait au Conseil, un compte rendu relatif à
la hausse des prix des produits de consommation courante sur nos
marchés.

Il en ressort qu'aucune taxe n'a été instituée sur ces produits. Cette flambée
des coûts découle, d'une part, de la faible pluviométrie observée depuis la
dernière campagne agricole et, d'autre part, de l'exportation massive de la
production vers les pays voisins.

Bien que ce commerce profite à certains de nos agriculteurs, il y a lieu
d'assurer la régulation des flux afin de maintenir les grands équilibres.

Le Conseil a donc instruit les ministres concernés, de veiller à éviter les
sorties incontrôlées de produits agricoles, en attendant la prise de mesures
plus spécifiques qui pourraient découler des conclusions du comité ad hoc
mis sur pied à cet effet.

[page3]
[signature]