- un immeuble équipé, composé de quatre (4) blocs pédagogiques
destinés aux départements de la Formation diplômante et de la
Formation continue ainsi qu'un amphithéâtre de 200 places pour les
cours en tronc commun ;
- deux bâtiments R+2 de cinquante dortoirs chacun et un bâtiment R+2
de cent (100) studios ;
- une infirmerie et divers aménagements extérieurs.

Le Conseil a marqué son accord pour que soit confiée à une entreprise
qualifiée, la mission de maîtrise d'ouvrage déléguée qui couvre la mise en
œuvre complète du projet.

II-4. Compte-rendu du séminaire sur la mise en œuvre de la
réforme structurelle du secteur de la décentralisation.

Le Président de la République a fait au Conseil, un point dudit séminaire
organisé à son initiative le 13 juin 2025. Il a donné lieu à des débats francs
qui ont permis d'analyser de façon objective et responsable les pratiques en
cours puis de proposer des améliorations.

Le Conseil a noté avec satisfaction qu'en dépit de quelques difficultés
relevées ici ou là, tous les acteurs ont salué la pertinence de la réforme
intervenue en 2022. Ils ont souhaité par conséquent que sa mise en œuvre
soit plus efficiente afin de faire définitivement de la décentralisation, un
véritable outil de développement socio-économique au service des
populations à la base.

A cet effet, tenant compte des préoccupations et doléances exprimées par
les participants, le Conseil est d'avis qu'à l'avenir les maires procèdent au
tirage au sort de trois noms dans la base de données et choisissent parmi
ceux-ci, séance tenante, un pour servir en qualité de Secrétaire exécutif.

Il est également reconnu la nécessité de leur plus grande implication dans
l'exécution et le suivi des projets et programmes conduits par
l'administration centrale dans leurs communes.

Par ailleurs, relativement aux plaintes liées au délai de traitement des
contentieux sur les marchés publics communaux, le Gouvernement
conviendra avec l'Autorité de Régulation des Marchés publics, des
procédures diligentes envisageables à implémenter pour favoriser
l'examen des recours dans les délais les plus courts possibles, afin de ne pas