II-4. Mission de maîtrise d'œuvre complète dans le cadre du
projet de construction et d'équipement d'une usine de
transformation de graines de soja à Bohicon.
Cette infrastructure comportera une zone industrielle de 21 hectares
comprenant, entre autres, un bâtiment administratif R+1, un réfectoire, un
laboratoire, une infirmerie, des vestiaires féminin et masculin, une salle de
sport et un parking ; une zone de stockage composée de silos métalliques
verticaux, de trémies de réception de camions, d'un bâtiment de pesée et
d'un parking ; puis une zone de transformation incluant un bâtiment
principale sur trois niveaux, un réservoir de stockage d'huile de 2.000
mètres cubes, divers autres réservoirs et un bâtiment de convoyage.
Les ministres impliqués dans sa réalisation veilleront à l'exécution des
travaux conformément aux prescriptions du cahier des charges.
II-5. Acquisition d'un véhicule de commandement au profit des
Forces armées béninoises.
Dans le cadre du renforcement des capacités opérationnelles et d'un
meilleur maillage du territoire national, il est apparu nécessaire de doter
notre Armée d'un poste de commandement mobile.
A cet effet, le Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec
une société spécialisée pour l'acquisition dudit véhicule et instruit les
ministres concernés de veiller à la bonne exécution du marché.
II-2. Prise en charge des frais de dédouanement et de
surestaries des équipements du projet de construction du
Centre de formation professionnelle des jeunes de Ouidah.
En vue de la conduite à terme dudit projet, le Conseil a autorisé la
contractualisation avec diverses sociétés pour la prise en charge des frais
de dédouanement et de surestaries des équipements y relatifs.
II-3. Signature de la convention de crédit pour le financement
partiel de la phase 1 du projet de construction de la Cité
administrative de Cotonou.
III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique, l'organisation à Cotonou :
- du 1er congrès de la Société de Nutrition du Bénin, du 12 au 14
juin 2025 ;
- de la 8ème session ordinaire du Comité régional de pilotage du Projet
SWEDD+ du 2 au 4 juillet 2025.
IV- Mesures individuelles.
Les nominations ci-après ont été prononcées :
✓ Au ministère de l'Enseignement Supérieur et de la Recherche
Scientifique
Directeur général de l'Agence béninoise pour la Recherche et
l'Innovation
Monsieur Nourou SOULEMANE YOROU
[signature]
[pageN]
