- classement pour le compte de la personne morale de droit public concernée,
tel que prévu dans les dispositions du présent code ;
- incorporation pour le compte de la personne morale de droit public
concernée, des domaines à vocation forestière acquis par achat, don et legs ou de
toute aire reboisée ou plantée par elles.
L'acte d'incorporation tient lieu d'acte de classement.

Article 48 : Les forêts communales se situant à cheval entre deux ou plusieurs
communes sont considérées comme des biens indivisés gérées comme tels,
conformément aux dispositions du code de l'administration territoriale. Leur
incorporation dans le domaine forestier permanent se fait conjointement par les
communes concernées conformément à la procédure décrite par le présent code.

SECTION 4
CLASSEMENT ET DECLASSEMENT DANS LE DOMAINE FORESTIER PERMANENT DE L'ETAT

Article 49 : Le classement ou le déclassement d'une portion du domaine
forestier de l'État est constaté par décret pris en Conseil des ministres.

Le classement ou le déclassement d'une portion du domaine forestier des
collectivités territoriales et des autres personnes morales de droit public est constaté
par arrêté conjoint des ministres chargés des eaux, forêts et chasse, des collectivités
territoriales et des domaines.

Article 50 : L'initiative du classement ou du déclassement d'une portion du
domaine forestier est du ressort de l'État, des collectivités territoriales ou des personnes
morales de droit public autres que l'État et les collectivités territoriales concernées.

Article 51 : Toute proposition de classement ou de déclassement du domaine
forestier de l'État, des collectivités ou des personnes morales de droit public autres
que l'État et les collectivités territoriales est motivée.

Elle fait l'objet d'une note motivée adressée au ministre chargé des eaux, forêts
et chasse.

Article 52 : L'État crée un comité technique national d'étude des avis de
classement et de déclassement.

La composition, les attributions et le fonctionnement du comité prévu au
premier alinéa du présent article ainsi que la procédure de classement ou de
déclassement dans le domaine forestier sont précisés par décret pris en Conseil des
ministres.

Article 53 : Le déclassement d'une portion du domaine forestier permanent
n'est autorisé que dans des cas exceptionnels après que toutes les options alternatives
d'évitement du déclassement sont épuisées. Il est dans tous les cas, sous-tendu par un
motif d'utilité publique.
