ou plans simples de gestion dans les conditions fixées par décret pris en Conseil des
ministres.

Article 60 : Tout nouveau défrichement dans le domaine forestier non
permanent ne peut être effectué que sur autorisation de la direction en charge des
eaux, forêts et chasse.

Article 61 : Les droits d'usage portant sur les fruits, les produits et services
écosystémiques de la forêt naturelle s'exercent librement dans le domaine forestier
non permanent.

La jouissance de ces produits et services est effectuée de manière à ne pas
détruire les végétaux producteurs, afin de garantir une gestion durable desdites
forêts.

Article 62 : Les fruits, produits et services écosystémiques fournis par la gestion
durable des forêts et résultant de l'exercice des droits d'usage dans le domaine
forestier non permanent ne peuvent faire l'objet de transactions commerciales que
dans les conditions prévues par le présent code.

SECTION 3
DROITS D'USAGE DANS LE DOMAINE FORESTIER PERMANENT

Article 63 : Le domaine forestier permanent est exempt de tout droit d'usage
portant sur le sol forestier. Tout défrichement y est interdit.

Nonobstant les dispositions du premier alinéa du présent article, le
défrichement peut être spécialement autorisé, à titre ponctuel, par le directeur
chargé des eaux, forêts et chasse sur des terrains destinés à être enrichis en essences
forestières ou dans le cadre de la mise en œuvre d'un plan d'aménagement forestier.
Dans ce cas, le défrichement est exécuté de façon rationnelle sous le contrôle des
services compétents de la direction en charge des eaux, forêts et chasse.

Les conditions et modalités de délivrance de l'autorisation spéciale prévues au
deuxième alinéa du présent article sont précisées par arrêté du ministre chargé des
eaux, forêts et chasse.

Article 64 : Dans le domaine forestier permanent, les droits d'usage portant sur
les fruits et produits forestiers sont limités :

- au ramassage du bois mort n'ayant pas un caractère commercial, sauf dans
le cadre de la mise en œuvre des plans d'aménagement forestier ;
- à la cueillette des fruits et des plantes alimentaires ou médicinales n'ayant pas
un caractère commercial ;
- au parcours de certains animaux dans les zones ayant fait l'objet
d'aménagement à cet effet ;
- à la pêche dans les plans et cours d'eau ayant fait l'objet d'aménagement
à cet effet ;
