forestières ou dans le cadre de la mise en œuvre d'un plan d'aménagement de
forêts. Dans ce cas, le défrichement est exécuté de façon rationnelle sous le contrôle
des services compétents de la direction en charge des eaux, forêts et chasse.

Les conditions et modalités de délivrance de l'autorisation spéciale prévue au
deuxième alinéa du présent article sont fixées par arrêté du ministre chargé des eaux,
forêts et chasse.

SECTION 3
GESTION DES FEUX DE VEGETATION ET DES INCENDIES DE FORETS ET DE PLANTATIONS

Article 122 : Tout propriétaire ou présumé propriétaire de forêts et plantations
soumises aux risques d'incendies prend les dispositions nécessaires pour la protection
de ses forêt(s) et plantation(s) chaque année pendant les périodes indiquées.

Article 123 : Le ministre chargé des eaux, forêts et chasse prend les mesures
pour assurer la sensibilisation et la formation du public pour la prévention et la lutte
contre les incendies de forêts et les feux de végétation.

Il est fait obligation à toute personne constatant la présence d'un feu incontrôlé
d'alerter immédiatement les services de l'administration des eaux, forêts et chasse ou
toute autre autorité publique.

L'autorité compétente peut réquisitionner toute personne à l'effet d'aider à
lutter contre un feu incontrôlé.

SECTION 4
GESTION DES PARCOURS DE PATURAGE DANS LES ESPACES CULTURAUX, EN FORET ET
DANS LES PLANTATIONS

Article 124 : Les conditions d'exercice de la vaine pâture, de la garde des
animaux domestiques et la transhumance sont fixées par décret pris en Conseil des
ministres.

Article 125 : Le pâturage des animaux domestiques est admis dans le domaine
forestier non permanent de l'Etat, sous réserve des limitations prévues par la législation
et les documents de gestion durable en vigueur.

Article 126 : L'abattage, l'ébranchage ou l'émondage en vue de la nourriture
du bétail sont interdits dans le domaine forestier permanent de l'Etat. Toutefois,
l'ébranchage ou l'émondage sont admis dans les espaces déclarés zones pastorales
ou sylvopastorales du domaine forestier permanent prévus par le plan
d'aménagement.
