Article 90 : Les personnes physiques ou morales de droit privé, propriétaires ou
présumées propriétaires de forêts, de boisements ou de plantations soumis aux
dispositions du présent code les déclarent et se font enregistrer auprès de
l'administration des eaux, forêts et chasse territorialement compétente.

Les modalités de cet enregistrement sont fixées par arrêté du ministre chargé
des eaux, forêts et chasse.

En l'absence de déclaration, l'administration des eaux, forêts et chasse peut
identifier des espaces boisés qui constituent des forêts, des plantations ou des
boisements, soumis aux dispositions du présent code. Le cas échéant, le statut retenu
par l'administration est notifié au propriétaire ou présumé propriétaire concerné par
tout moyen permettant d'en établir la réception effective.

Article 91 : Les personnes physiques ou morales de droit privé propriétaires ou
présumées propriétaires de forêts ou de plantations, peuvent élaborer un plan
d'aménagement simplifié ou un plan simple de gestion en vue de la gestion durable
desdites forêts ou plantations.

Le plan d'aménagement simplifié ou le plan simple de gestion est élaboré et
mis en œuvre avec l'appui technique de l'administration des eaux, forêts et chasse.

Article 92 : Les personnes physiques ou morales de droit privé, propriétaires ou
présumées propriétaires de forêts ou de plantations, exercent leur droit de propriété
ou leur droit présumé de propriété sur les produits forestiers de toute nature dans le
respect des lois et règlements en vigueur.

Article 93 : Les personnes physiques ou morales de droit privé, propriétaires ou
présumées propriétaires de forêts ou de plantations, bénéficient d'un droit de
préemption lorsque l'État envisage de céder des droits sur les ressources naturelles
autres que les ressources forestières situées dans lesdites forêts.

SECTION 3
AMENAGEMENT DES FORETS SACREES

Article 94 : Les collectivités familiales, en vertu des us et coutumes, peuvent être
propriétaires ou présumées propriétaires de forêts servant d'habitat à des divinités
vénérées par les populations locales. Ces types de forêts sont dénommés forêts
sacrées. Elles peuvent être une réserve de chasse, une forêt des ancêtres, une forêt
cimetière, une forêt des dieux ou des génies, ou une forêt de sociétés secrètes.

Article 95 : Les collectivités familiales propriétaires ou présumées propriétaires
de forêts sacrées les font enregistrer auprès de l'administration des eaux, forêts et
chasse.

Nonobstant leur appartenance au domaine forestier non permanent, les forêts
sacrées peuvent être incorporées dans le domaine forestier permanent des
collectivités territoriales par arrêté conjoint des ministres chargés des eaux, forêts et
chasse, de la décentralisation, des domaines et de l'intérieur.
