Article 114 : Les collectivités familiales peuvent utiliser les ressources forestières
aux fins culturelles, cultuelles ou religieuses.

Les conditions et les modalités d'exercice des activités culturelles, cultuelles ou
religieuses dans les forêts sont fixées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et
chasse.

SECTION 6
DELEGATION DE SERVICE PUBLIC DANS LES FORETS

Article 115 : Une forêt ou une portion de forêt du domaine forestier permanent
de l'Etat peut faire l'objet de délégation de service public.

La mise en délégation de service public d'une forêt ou d'une portion de forêt
est soumise à l'approbation préalable du Conseil des ministres, sur proposition du
ministre chargé des eaux, forêts et chasse qui en estime la valeur.

Les conditions et modalités d'estimation de la valeur et de mise en délégation
ainsi que la description des charges sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

CHAPITRES VI
GESTION DES EAUX, DES SOLS, DES FEUX DE VEGETATION ET DES ESPACES CULTURAUX
ET PASTORAUX

SECTION 1
CONSERVATION ET PROTECTION DES EAUX, DES SOLS ET DES TERRES

Article 116 : L'Etat, les collectivités territoriales et les personnes physiques ou
morales de droit privé veillent à la conservation et à la protection des eaux, des sols
et des terres.

L'administration des eaux, forêts et chasse prend les mesures nécessaires à la
conservation et à la protection des eaux, des sols et des terres dans tout domaine
forestier mis sous aménagement.

Un observatoire national de suivi de la dynamique des terres et des paysages
forestiers est mis en place pour toutes les activités de collecte, de traitement, de
diffusion et d'utilisation des données et des informations sur la dynamique des terres
et des écosystèmes forestiers.

Les modalités de mise en place de l'observatoire national prévu au troisième
alinéa du présent article sont précisées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts
et chasse.

Article 117 : Certains espaces ou écosystèmes particuliers sont déclarés zones
de conservation et de protection et placés sous régime particulier, dans les conditions
et les formes fixées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Il s'agit des :
