Article 217 : Les battues ou chasse collectives, traditionnellement pratiquées
selon la coutume au niveau local, ne peuvent être organisées qu'après accord des
autorités administratives locales, sur avis de l'administration des eaux, forêts et chasse.

L'exercice de la chasse à la battue hors du terroir du groupe communautaire
qui en a reçu l'autorisation est interdit.

Article 218 : La chasse traditionnelle est pratiquée au moyen d'armes
traditionnelles de chasse telles que la sagaie, la lance, les frondes, les lance-pierres, le
bâton/gourdin, les flèches et les armes à feu.

Dans le cas de l'usage d'arme à feu, les détenteurs doivent se faire délivrer par
l'administration des eaux, forêts et chasse, les permis de chasse correspondants.

Article 219 : La chasse traditionnelle porte uniquement sur les animaux
sauvages qui ne sont ni intégralement ni partiellement protégés.

SECTION 4
BATTUES ADMINISTRATIVES

Article 220 : La battue administrative s'exerce dans les conditions prévues à
l'article 174 du présent code.

L'acte d'autorisation de la battue administrative précise :

- la période de la battue ;
- les procédés et moyens de la battue ;
- les modalités et conditions de réalisation de la battue.

Sauf avis contraire expressément mentionné dans l'acte d'autorisation de la
battue, les procédés et moyens de chasse prohibés ne sont pas utilisés pour la battue
administrative.

Les battues administratives sont organisées par l'administration des eaux, forêts
et chasse territorialement compétente. Le responsable de l'administration en rend
compte à sa hiérarchie.

SECTION 5
COMMERCIALISATION ET CIRCULATION DES PRODUITS DE LA FAUNE

Article 221 : Le commerce des produits de la faune se fait suivant les
modalités ci-après :

- les produits de la faune de grande chasse abattus dans les domaines de
chasse autorisés délimités en périphérie des aires protégées et des parcs nationaux
par les non nationaux ne peuvent être commercialisés. Dans ce cas, ces produits sont
distribués selon une clé de répartition fixée par décret pris en Conseil des ministres ;

- les produits de la faune de grande chasse abattus dans les domaines de
chasse autorisés délimités en périphérie des aires protégées et des parcs nationaux⇨☆

[page51]
