police judiciaire territorialement compétent.

Les fonctionnaires des eaux, forêts et chasse, officiers de police judiciaire, en service dans les unités à compétence nationale, peuvent poser tous les actes de police judiciaire sur l'ensemble du territoire national.

Article 263 : Les fonctionnaires des eaux, forêts et chasse ayant la qualité d'officiers de police judiciaire peuvent, en cas de crime, délit ou contravention, prendre une mesure de garde à vue dans les conditions prévues par le code de procédure pénale. Ils sont tenus d'en donner avis sans délai au représentant du ministère public compétent, auquel, à défaut du représentant du transaction, ils déferent la personne appréhendées dès la clôture des opérations, accompagnée de l'original des procès-verbaux et des pièces du dossier.

Les fonctionnaires des eaux, forêts et chasse, officiers de police judiciaire, peuvent requérir la force publique dans l'exercice de leur fonction.

Les fonctionnaires des eaux, forêts et chasse, agents de police judiciaire, sont chargés de rechercher les auteurs d'infraction forestière ou faunique, d'en rassembler les preuves, et de rendre compte au procureur de la République territorialement compétent.

Les procès-verbaux et les rapports constatant les infractions forestières ou fauniques font foi jusqu'à preuve du contraire.

Article 264 : En l'absence d'un fonctionnaire des eaux, forêts et chasse, officier de police judiciaire territorialement compétent, les fonctionnaires des eaux, forêt et chasse peuvent faire recours à tout officier de police judiciaire territorialement compétent.

Article 265 : Les fonctionnaires des eaux, forêts et chasse, vêtus de leur uniforme ou munis de signes distinctifs de leurs fonctions ou de leur carte professionnelle peuvent s'introduire dans les dépôts de bois, scieries, chantiers de construction pour y exercer des contrôles.

Ils peuvent s'introduire dans les maisons, cours, entrepôts, magasins frigorifiques ou conserveries, dans les hôtels, restaurants et gargottes, dans les volières, pépinières et enclos en uniforme ou munis d'une carte professionnelle.

Ils ont libre accès aux aéroports, quais fluviaux et maritimes, frontières terrestres, gares, voies ferrées, pour visiter les aéronefs, les trains et radeaux de bois toutes les fois que le service l'exige.

Ils peuvent également visiter tout aéronef à l'arrêt, arrêter et visiter les véhicules, embarcations, navires ou bateaux et tous autres moyens transportant ou pouvant transporter des produits forestiers.

Ils peuvent aussi dresser des barrages sur la voie publique en dehors des agglomérations et ce, en conformité avec le plan de sécurité routière en vigueur dans le cadre de la recherche des infractions.

86 午

61
