- écosystèmes fragiles notamment les zones humides, les rivages marins ;
- terrains dont la pente est supérieure ou égale ou à 35 % ;
- biotopes d'espèces animales ou végétales rares ou menacées ;
- anciens terrains miniers ;
- espaces en dégradation.

Les zones déclarées de conservation et de protection peuvent faire l'objet
d'incorporation au domaine forestier permanent de l'Etat par arrêté du ministre
chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 118 : L'Etat met en œuvre les engagements découlant des conventions
internationales relatives à :

- la lutte contre les changements climatiques et la désertification ;
- la protection des sols, des ressources en eaux et des zones humides ;
- la protection de la biodiversité et des fonctions écosystémiques de la forêt ;
- la réglementation sur l'exploitation des ressources phylogénétiques ;
- la protection des espèces menacées d'extinction.

SECTION 2
DEFRICHEMENTS

Article 119 : Tout défrichement agricole portant sur une portion de forêt est
soumis à une autorisation préalable du directeur chargé des eaux, forêts et chasse.

Les défrichements agricoles des terrains boisés ou arbustifs, des jachères
agricoles améliorées, des boisements ou forêts naturelles sont pratiqués de manière à
préserver la conservation des eaux, des sols et des sites.

Les modalités d'autorisation et de réalisation des défrichements agricoles
portant sur les terres forestières sont précisées par arrêté du ministre chargé des eaux,
forêts et chasse.

Article 120 : Les défrichements de forêts ou coupe d'arbres non agricoles à des
fins de développement urbain, industriel, ou minier, d'installation d'infrastructures sont
soumis à une autorisation préalable du directeur chargé des eaux, forêts et chasse sur
la base d'une proposition de compensation écologique.

Les normes et modalités de délivrance de l'autorisation prévue au premier
alinéa du présent article sont fixées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et
chasse.

Article 121 : Tout défrichement de bois et/ou de brouilles est interdit à moins
de vingt-cinq mètres à partir du niveau des hautes eaux de par l'eau et d'autre le long des
rivés, des cours et plans d'eau.

Le défrichement est interdit sur le sol du domaine forestier permanent de l'Etat.
Toutefois, il peut être spécialement autorisé, à titre temporaire, par le directeur chargé
des eaux, forêts et chasse sur des terrains destinés à être enrichis en essences
