- les essences forestières à croissance lente, à but scientifique ou médicinal ;
- toutes les essences forestières arboricoles plantées de main d'homme.
L'abattage, l'ébranchage, l'étêtage, l'émondage, la mutilation, l'arrachage,
l'incination, l'annelage et la saignée des essences forestières prévues au premier
alinéa du présent article sont interdits, sauf sur autorisation du directeur chargé des
eaux, forêts et chasse.

Article 72 : Les autres essences forestières protégées qui ne sont pas inscrites sur
les listes des catégories A et B, bénéficient des mesures générales de protection
prévues par le présent code et par les conventions internationales auxquelles la
République du Bénin est partie.

L'ébranchage, l'abattage, l'émondage, la mutilation, l'arrachage,
l'incinération, l'annelage, l'étêtage et la saignée des essences prévues au premier
alinéa du présent article sont interdits dans le domaine forestier permanent de l'État
sauf sur autorisation de la direction en charge des eaux, forêts et chasse.

Article 73 : Les modalités de délivrance de la dérogation prévue à l'article 70
et des autorisations prévues aux articles 71 et 72 du présent code sont fixées par arrêté
du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 74 : L'introduction des espèces floristiques ou forestières exotiques sur le
territoire national, l'importation ou l'exportation de graines ou de matériel végétal,
floristique, forestier ou fongique est soumise à une autorisation préalable du ministre
chargé des eaux, forêts et chasse.

Les modalités de délivrance de l'autorisation prévue au premier alinéa du
présent article sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

CHAPITRE III
AMENAGEMENT DU DOMAINE FORESTIER PERMANENT

SECTION 1
AMENAGEMENT DU DOMAINE FORESTIER PERMANENT DE L'ETAT

Article 75 : Le domaine forestier permanent de l'État est géré de façon durable
et équilibrée sur la base d'un plan d'aménagement élaboré conformément aux
directives d'aménagement des forêts.

Article 76 : Le plan d'aménagement de forêts est approuvé par un comité
technique et scientifique de la direction en charge des eaux, forêts et chasse sur la
base de documents techniques validés par les acteurs concernés.

La composition, l'organisation, les attributions et le fonctionnement du comité
technique et scientifique sont fixés par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et
chasse.
