transports saisis requiert des mesures ou dispositions particulières, ou présente un intérêt particulier pour l'administration des eaux, forêts et chasse, ils lui sont confiés par l'autorité judiciaire ou par l'administration en charge du recouvrement des avoirs saisis et confisqués.

Lorsque les produits saisis sont périssables ou lorsque leur conservation présente des difficultés matérielles ou entraîne des coûts disproportionnés au regard de leur valeur, l'administration des eaux, forêts et chasse, en lien avec l'administration en charge du recouvrement des avoirs saisis et confisqués, peut sur autorisation du président du tribunal compétent, procéder sans délai soit :

- à leur cession à titre onéreux ;
- à leur remise à titre gratuit à des établissements public à caractère social ;
- ou à leur destruction, lorsqu'il s'agit de produits prohibés.

Mention de l'opération est portée au procès-verbal et communiquée au procureur de la République ainsi que, le cas échéant, au propriétaire des produits.

En cas de cession à titre onéreux, réalisé en application du présent article, le produit est consigné conformément à la loi, à la Caisse des dépôts et consignation jusqu'au règlement définitif du litige.

A l'issue de l'action publique, les sommes consignées sont reversées suivant les termes de la décision judiciaire.

Lorsque le règlement transactionnel de l'affaire n'aboutit pas dans les conditions fixées par le présent code, le dossier est transmis au procureur de la République.

Article 270 : Les produits forestiers saisis appartenant aux collectivités territoriales ou aux particuliers propriétaires des forêts ou plantations d'où ils sont issus sont, après règlement définitif du litige, restitués le cas échéant suivant les termes de la décision, au propriétaire identifié. S'ils ont fait l'objet d'une cession dans les conditions prévues au cinquième alinéa de l'article 269, le produit de la cession est reversé au propriétaire identifié déduction faite des frais de saisie et de garde ou de justice. Les produits forestiers saisis dans le domaine forestier permanent de l'Etat sont, après règlement du litige, l'objet de cession à titre onéreux. Le produit de la cession est affecté au Fonds d'aménagement de la forêt concernée déduction faite des frais de saisie et de garde ou de justice.

Lorsque les produits saisis ne peuvent être rattachés à un propriétaire identifié et ne procèdent pas d'une infraction au terme du présent code, ils sont acquis à l'Etat.

Si l'infraction prévue à l'article 274 est commise dans une portion de forêts protégées concédées en vue de son exploitation par adjudication, les produits exploités et non enlevés ainsi que les restitutions et dommages-intérêts reviennent aux exploitants autorisés ou acheteurs de la coupe.

Il en est de même dans le cas d'une infraction commise sur une portion des forêts du domaine permanent concédées à un établissement privé ou à une collectivité publique en vue de son enrichissement ou de son reboisement.

86 午

63
