et d'explosifs ;

- la chasse à l'aide d'engin non traditionnel ;

- la chasse au feu ;

- la chasse au niveau des salines artificielles ;

- la chasse au fusil fixe et au fusil de traîne ;

- la chasse au filet moderne.

Article 208 : Tout procédé de chasse, même traditionnel, de nature à
compromettre la conservation de certains animaux dans les séries à vocation
cynégétique est interdit.

Article 209 : L'abattage et la capture des animaux figurant dans le quota
annuel d'abattage défini par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse
donnent lieu à la perception de taxes dont le taux est fixé par la loi de finances et à
la délivrance d'un certificat d'origine.

Les conditions et modalités de délivrance du certificat d'origine prévu au
premier alinéa du présent article sont fixées par arrêté du ministre chargé des eaux,
forêts et chasse.

Article 210 : La gestion des réserves communales de faune relève de la
compétence des collectivités territoriales qui bénéficient à cet effet de l'assistance
de la direction en charge des eaux, forêts et chasse.

Les collectivités territoriales prennent toutes les mesures nécessaires en vue
d'assurer la participation effective des communautés locales concernées à la gestion
des réserves communales de faune.

Article 211 : Les activités autorisées à l'intérieur des réserves communales de
faune sont déterminées par les collectivités territoriales avec l'assistance technique
de l'administration des eaux, forêts et chasse.

La gestion de la zone communale d'intérêt faunique se fait sur la base d'un plan
simple de gestion approuvé par le ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Les modalités d'approbation du plan simple de gestion de la zone communale
d'intérêt faunique sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Les zones communales d'intérêt faunique peuvent faire l'objet d'amodiation
entre les collectivités territoriales concernées et des professionnels de la faune pour
l'organisation d'activités cynégétiques ou écotouristiques lucratives.

Article 212 : La gestion des zones communautaires d'intérêt faunique est assurée
par des associations ou groupements villageois ou autre groupement communautaire
doté de la personnalité morale avec l'assistance technique de l'administration des
eaux, forêts et chasse.⇨☆

[page49]
