Article 271 : Les animaux en divagation ayant été à la base d'infractions forestières ou fauniques sont saisis. Si les animaux saisis ne sont pas réclamés dans les cinq jours qui suivent la saisie, ou s'il n'est pas fourni bonne et valable caution, le tribunal compétent en ordonne la vente aux enchères publiques. Il y est procédé à la diligence de l'administration des eaux, forêts et chasse en lien avec l'administration en charge du recouvrement des avoirs saisis et confisqués. La vente est publiée conformément aux textes en vigueur.

Les charges liées aux opérations de saisie et de vente prévues au premier alinéa du présent article sont déduites sur le produit de la vente.

Le produit de la vente est consigné à la Caisse des dépôts et consignations aux fins d'indemnisation des victimes s'il y a lieu.

Si la réclamation du propriétaire a lieu après la vente des animaux saisis, le juge peut ordonner la restitution du produit de la vente, tous frais et dommages intérêts déduits.

Article 272 : Lorsque les produits appréhendés en situation irrégulière ont été endommagés ou ont disparu par l'action ou la faute de la personne mise en cause, le fonctionnaire des eaux, forêts et chasse habilité, en cas de transaction, ou le tribunal compétent, en cas d'action en justice, en détermine la valeur à charge de paiement par celle-ci sans préjudice de la réparation du dommage particulier éventuellement occasionné.

Les faits prévus au premier alinéa du présent article constituent une entrave volontaire à l'exercice de la mission des fonctionnaires des eaux, forêts et chasse, punie conformément aux dispositions de l'article 305 du présent code.

Article 273 : Tous les produits forestiers ayant fait objet d'une saisie peuvent bénéficier d'une mainlevée après présentation des pièces justificatives.

Les produits saisis ayant fait l'objet d'une mainlevée ne peuvent circuler qu'accompagnés d'un laissez-passer spécial délivré par le chef de l'inspection forestière territorialement compétent ou le directeur chargé de la réglementation.

Les modèles du laissez-passer spécial et de la mainlevée sont fixés par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 274 : Tous les produits forestiers régulièrement achetés ou provenant d'exploitation autorisée, importés ou destinés à l'exportation, mais qui n'auraient pas été exploités ou transportés dans les conditions fixées par le présent code font l'objet d'une saisie.

86 午

64
