Les fonctions d'habilitation sont assurées exclusivement par la direction en
charge des eaux, forêts et chasse et les fonctions de délivrance sont partagées avec
les autres structures de l'administration des eaux, forêts et chasse.

Article 25 : L'administration des eaux, forêts et chasse est chargée de la gestion
du secteur forestier. Elle a pour mission d'assurer le développement et la gestion
rationnelle des ressources forestières et fauniques sur toute l'étendue du territoire
national.

Les attributions de la direction en charge des eaux, forêts et chasse se
décomposent en fonctions exclusives et non exclusives.

Un un décret pris en Conseil des ministres fixe les attributions, l'organisation et le
fonctionnement de la direction en charge des eaux, forêts et chasse.

SECTION 2
ATTRIBUTIONS ET ROLE DU PERSONNEL DES EAUX, FORÊTS ET CHASSE

Article 26 : Le personnel de l'administration des eaux, forêts et chasse est
chargé de veiller à la protection, à la restauration et à la gestion rationnelle des
ressources forestières et fauniques.

La protection et la gestion des ressources naturelles sont un devoir sacré pour
le personnel des eaux, forêts et chasse.

CHAPITRE VII
RÔLE DES COLLECTIVITES TERRITORIALES, DES COMMUNAUTES LOCALES RIVERAINES,
DES ORGANISATIONS DE LA SOCIETE CIVILE ET DU SECTEUR PRIVE

SECTION 1
ROLE DES COLLECTIVITES TERRITORIALES

Article 27 : Les collectivités territoriales ont la charge de la création, de
l'entretien des plantations, des espaces verts et de tout aménagement paysager ou
public visant à l'amélioration du cadre de vie. Elles veillent à la protection des
ressources naturelles, notamment des forêts, des sols, de la faune, des ressources en
eau de leur ressort et contribuent à leur utilisation durable.

Les collectivités territoriales délimitent et aménagent des espaces communaux
ou intercommunaux à vocation forestière lors de l'élaboration des schémas directeurs
d'aménagement de leur territoire. Elles conduisent la procédure de constitution de
leur domaine forestier permanent et assurent la reconnaissance légale des forêts du
domaine forestier non permanent de leur ressort.

Article 28 : Les collectivités territoriales contribuent à la création de marchés
ruraux de bois sur la base des demandes soumises par les villages et participent à la
gestion de ces marchés à travers les structures locales de gestion mises en place selon
les principes réglementaires établis.⇨☆

[page17]
