urbaines ;

- plans simples de gestion des plantations communales, communautaires
et privées ;

- bonnes pratiques sylvicoles et de conservation de la biodiversité.

CHAPITRE IV
INVENTAIRES -RECHERCHE FORESTIERE

SECTION 1
INVENTAIRE FORESTIER ET INVENTAIRE DE LA FAUNE

Article 17 : L'État, à travers l'administration des eaux, forêts et chasse, assure la
réalisation et la mise à jour d'inventaires nationaux périodiques des ressources
forestières et fauniques en vue de planifier leur gestion. La réalisation de ces
inventaires peut être confiée à des prestataires qualifiés.

Les normes techniques, les données, les travaux à réaliser, les méthodes à suivre
et la périodicité pour l'établissement des inventaires, prévus au premier alinéa du
présent article, sont définis par un comité technique et scientifique mis en place par
décret pris en Conseil des ministres.

Article 18 : La mise en aménagement de toute forêt du domaine forestier de
l'État est subordonnée à la réalisation préalable d'un inventaire d'aménagement.

L'inventaire d'exploitation préalable est obligatoire pour tout domaine forestier
de l'État mis en aménagement.

Les normes techniques, les données, les travaux à réaliser, les méthodes à suivre
et la périodicité pour la réalisation des inventaires d'aménagement et d'exploitation
sont fixés par un comité technique et scientifique mis en place par arrêté du ministre
chargé des eaux, forêts et chasse.

SECTION 2
RECHERCHE FORESTIERE

Article 19 : La recherche forestière accompagne la mise en œuvre de la
politique forestière par la mise à disposition des technologies, d'itinéraires techniques
et des connaissances pratiques capitalisées. De ce fait, elle offre de façon
permanente une expertise auprès des pouvoirs publics, des collectivités territoriales et
du secteur privé.

Article 20 : Il est élaboré par l'administration des eaux, forêts et chasse en
concertation avec les institutions publiques de recherche et d'enseignement, un
programme national de recherche forestière. Ce programme, qui est assorti d'une
stratégie de mise en œuvre opérationnelle, de diffusion des résultats et d'un
mécanisme d'évaluation périodique, tient compte :

- des orientations et objectifs de la politique forestière nationale ;⇨☆

[page15]
