SECTION 4
CIRCULATION ET CONTRÔLE DES PRODUITS FORESTIERS LIGNEUX

Article 133 : Tous produits forestiers régulièrement exploités en territoire béninois
ne peuvent circuler dans le pays qu'accompagnés du permis d'exploitation et d'un
laissez-passer.

Les produits forestiers concernés par la délivrance de laissez-passer sont le bois
d'œuvre, le bois de service, le bois-énergie et les produits forestiers non ligneux.

Les modalités de délivrance des laissez-passer, leurs modèles ainsi que leur
durée de validité sont fixés par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 134 : Sans préjudice du droit des particuliers de transporter pour leur
usage personnel, une quantité de bois limitée dans des conditions fixées par décret
pris en Conseil des ministres, nul ne peut transporter du bois à des fins commerciales
sur le territoire national s'il ne justifie pas de la qualité de commerçant de produits
forestiers.

Article 135 : La mise en circulation de bois d'œuvre, de bois d'ébénisterie, de
bois de service, de bois de feu, de charbon de bois et d'autres produits forestiers
ligneux, à des fins commerciales, est assujettie à l'acquittement préalable d'une taxe
ou d'une redevance dont le taux est fonction de la nature, de l'origine et de la
quantité du produit. Ce taux est fixé par les textes en vigueur.

Les règles de circulation des produits forestiers ligneux et les modalités de leurs
contrôles sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

SECTION 5
MESURES D'INCITATION AU REBOISEMENT

Article 136 : L'Etat assiste les particuliers dans leurs projets de constitution, de
gestion et d'amélioration de leur domaine forestier. Il intervient notamment par
l'appui technique et matériel de l'administration des eaux, forêts et chasse, les
subventions et les incitations fiscales à l'occasion de tout investissement consenti par
les particuliers. Les modalités d'incitation au reboisement sont précisées par décret
pris en Conseil des ministres.

Article 137 : L'Etat définit la vision et la stratégie nationale de reboisement
conformément à la législation sur la planification du développement.

Les administrations aux niveaux central, déconcentré et décentralisé, les
organisations non gouvernementales et les différents groupes socio-professionnels
prêtent leur concours à l'administration des eaux, forêts et chasse ou aux collectivités
territoriales pour l'exécution des travaux de reboisement.

Article 138 : Les exploitants ou opérateurs forestiers auxquels a été concédée
la gestion d'une partie du domaine forestier permanent de l'Etat, assurent le
