Article 151 : Les réserves de faune sont placées sous le contrôle de
l'administration des eaux, forêts et chasse.

Les réserves de faune sont inaliénables, imprescriptibles et insaisissables, et leurs
limites ne peuvent être modifiées que dans la forme de leur création prévue aux
articles 45 et 46 du présent code.

Article 152 : Toute forme de chasse et de pêche, toute exploitation forestière,
agricole et minière, tout pâturage et défrichement, toutes fouilles et prospections, tous
sondages, terrrassements et constructions, tous travaux tendant à modifier l'aspect du
terrain ou de la végétation, toute activité polluante ou nuisible, toute introduction
d'espèces animales ou végétales et, d'une manière générale, tout acte de nature à
nuire ou à apporter des perturbations à la faune ou à la flore sont interdits sur toute
l'étendue des réserves naturelles intégrales.

Article 153 : Sauf autorisation spéciale délivrée par le ministre chargé des eaux,
forêts et chasse, dans les conditions et suivant les modalités fixées par décret pris en
Conseil des ministres, il est interdit d'effectuer toute recherche scientifique dans les
réserves naturelles intégrales, ainsi que d'y pénétrer, circuler, camper, résider ou de
les survoler à basse altitude.

Article 154 : L'introduction d'espèces exotiques dans un parc national ou dans
les autres réserves de faune est interdite.

Toutefois, une dérogation spéciale peut être accordée dans le cadre de la
mise en œuvre d'un plan d'aménagement. Les conditions d'obtention de cette
dérogation sont précisées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 155 : Dans les réserves de faune, la chasse, la capture des animaux
sauvages et les autres activités humaines sont exercées sous le contrôle des
gestionnaires de la réserve et de l'administration des eaux, forêts et chasse,
conformément à la réglementation en vigueur.

Article 156 : Dans les zones cynégétiques, la chasse sportive constitue l'activité
principale. Elle peut être exercée tant que les populations animales sont maintenues
à des niveaux permettant leur exploitation durable. Tous autres aménagements ou
activités doivent être compatibles avec la réalisation de cet objectif spécifique.

Les modalités de gestion des zones cynégétiques et d'exercice de la chasse en
leur sein sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

SECTION 2
CREATION DES RESERVES DE FAUNE

Article 157 : En dehors de ceux déjà existants, les réserves naturelles intégrales,
les parcs nationaux, les réserves de faune, les réserves spéciales et les zones
cynégétiques et leurs zones tampons, y compris les aires marines protégées, sont
créées par décret pris en Conseil des ministres.
antml:parameter>
</invoke>