Article 305 : Au cas où l'auteur de l'infraction accepte de se libérer par des
travaux en nature, le directeur chargé des eaux, forêts et chasse ou son représentant
dûment mandaté convient des travaux à effectuer.

Ces travaux ne peuvent être que d'intérêt forestier et peuvent consister en
l'exécution des activités d'aménagement, d'enrichissement, de reboisement, de
réalisation de pépinières, d'ouverture des pistes ou de conservation des sols.

Les tâches à exécuter sont déterminées de manière précise et sont exprimées
en nombre de jours de travail. La transaction conclue entre les parties en ce sens est
homologuée par la juridiction compétente sur diligence du ministère public qui veille
à son exécution.

Pour l'application du premier alinéa du présent article, la valeur compensatoire
est calculée sur la base du taux salarial quotidien ou mensuel en vigueur.

Article 306 : Les conditions et modalités de mise en œuvre de la transaction
forestière sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

TITRE VII
DISPOSITIONS DIVERSES

Article 307 : L'exploitation, la commercialisation, l'importation et l'exportation
des produits forestiers et de la chasse, les droits d'accès dans les réserves de faunes,
l'abattage et la capture des animaux partiellement protégés et la détention
d'animaux sauvages vivants sont soumis au paiement de taxes et redevances
définies suivant les catégories ci-après :
- taxes et redevances sur exploitation des produits forestiers et de chasse ;
- redevances sur exploitation de superficie concédée ;
- taxes à l'exportation ou l'importation des produits forestiers et de faune ;
- taxes et redevances sur les droits d'accès aux réserves de faune.

Le taux des taxes et redevances prévues au premier alinéa du présent article
est fixé par la loi de finances.

Les recettes forestières issues du paiement des taxes et redevances au profit du
trésor public, y compris celles recouvrées au cordon douanier sur les ressources
forestières contribuent à 40 % au financement du fond forestier national suivant les
modalités d'utilisation définies par voie réglementaire.

Article 308 : Les recettes forestières issues du paiement des taxes et redevances
au profit du trésor public y compris celles recouvrées au cordon douanier ainsi que le
produit des transactions, amendes, confiscations, frais de fourrière et contraventions
contribuent au financement du fonds forestier national, suivant les modalités définies
par voie réglementaire.

Article 309 : L'expropriation pour cause d'utilité publique de tout terrain boisé
ou non peut être requise par l'administration des eaux, forêts et chasse, en vue de
