Article 196 : Si la zone concernée par un contrat de gestion de la faune n'est
pas couverte par un plan d'aménagement, le cocontractant de l'administration
s'engage à l'élaborer sans délai, sous le contrôle de l'administration des eaux, forêts
et chasse.

Article 197 : Les dispositions relatives à la durée des contrats de gestion de la
faune, aux droits et obligations des parties contractantes sont fixées dans le cahier des
charges.

SECTION 3
GESTION DES PRODUITS DE LA CHASSE

Article 198 : Les chasseurs disposent librement des trophées des animaux qu'ils
ont régulièrement abattus, sous réserve des exceptions prévues par le présent code
et ses textes d'application.

Article 199 : Il est interdit d'abandonner dans la zone de chasse tout ou partie
des dépouilles. En cas de force majeure, le chasseur ou le gestionnaire de la zone de
chasse est tenu d'informer immédiatement l'administration des eaux, forêts et chasse
territorialement compétente ou, à défaut, le chef du village le plus proche de la
présence d'une dépouille abandonnée.

Toute dépouille abandonnée dans une zone de chasse est enfouie suivant les
normes techniques appropriées.

Article 200 : Les trophées et dépouilles ne peuvent être détenus, transportés ou
stockés qu'accompagnés de pièces justifiant leur détention régulière.

Article 201 : Il est interdit de s'approprier les trophées ou parties des animaux
intégralement et partiellement protégés trouvés morts ou tués pour cause de légitime
défense ou au cours de battes administratives. Ils sont remis, contre récépissé, à
l'administration des eaux, forêts et chasse.

Les trophées ou parties des animaux intégralement protégés sont conservés,
détruits ou valorisés par l'administration des eaux, forêts et chasse.

Les trophées ou parties des animaux partiellement protégés sont conservés,
valorisés, détruits ou vendus par voie d'adjudication, ou de gré à gré pour les produits
périssables dans le respect des règles applicables à la cession des biens publics. Le
produit issu de la vente est reversé au Trésor public.

Toute destruction de trophées ou parties des animaux sauvages se fait par
l'administration des eaux, forêts et chasse tout en maintenant un stock minimal et une
conservation de matériel génétique à des fins scientifiques.

Les conditions et modalités de conservation, de valorisation et de destruction
des trophées des espèces sauvages sont fixées par arrêté du ministre chargé des
eaux, forêts et chasse.
