les personnes physiques ou morales de droit privé désireuses d'exploiter les plantations
enregistrées en leur nom par l'administration des eaux, forêts et chasse, obtiennent
gratuitement sous quinzaine, un permis d'exploitation délivré par le directeur chargé
des eaux, forêts et chasse.

si silence du directeur chargé des eaux, forêts et chasse au terme du délai de
quinze jours à compter de la date de dépôt de la demande, vaut délivrance du
permis d'exploitation.

Tout rejet d'une demande de permis d'exploitation est motivé.

Article 110 : Le permis d'exploitation ne peut être délivré lorsque l'exploitation
est susceptible de compromettre :

- le maintien des terres sur les pentes ;
- la défense du sol contre les érosions et les envahissements des cours d'eau ;
- la protection des sources et de leurs bassins de réception ;
- la protection des côtes et la constitution d'écrans contre la violence des
vents ;
- la conservation des sites classés ;
- la salubrité publique ;
- la défense nationale.

Article 111 : Lorsque les restrictions prévues à l'article 110 du présent code
touchent des plantations privées au point d'en empêcher définitivement la
jouissance, les plantations et les terres qui les supportent sont expropriées par l'Etat
conformément aux lois et règlements en vigueur.

Article 112 : La délivrance d'autorisation de coupe, d'exploitation ou de
transport des produits forestiers par les maires, élus locaux, autres autorités locales ou
autre personne morale de droit public est interdite.

Les autorisations délivrées par les personnes visées au premier alinéa du présent
article sont nulles et non avenues.

SECTION 5
EXPLOITATION A BUTS SCIENTIFIQUES, PEDAGOGIQUES ET CULTURELS

Article 113 : Les personnes physiques ou morales peuvent exploiter les
ressources forestières aux fins de recherches scientifiques et technologiques ou de
formations pédagogiques, culturelles et artistiques.

Le directeur chargé des eaux, forêts et chasse autorise l'exploitation prévue au
premier alinéa du présent article sur demande motivée de l'entité de recherche et/ou
d'enseignement intéressée.

Les conditions et modalités de délivrance de l'autorisation prévue au deuxième
alinéa du présent article sont précisées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts
et chasse.
