- l'exploitation des espèces de flore et de faune intégralement protégées ou
interdites d'exploitation ;
- les incendies volontaires de forêts ;
- la destruction des forêts du domaine permanent naturel de l'État ;
- toutes autres infractions susceptibles de porter atteinte de façon irréversible à
l'environnement, à la sûreté de l'État et la santé publique.

Article 301 : La transaction ne devient effective, qu'après visa du directeur
chargé des eaux, forêts et chasse ou son représentant. La transaction lie les parties et
n'est susceptible d'aucun recours.

La transaction produit effet à l'égard des seules parties contractantes et étend
aussi bien l'action du ministère public que celle de l'administration des eaux, forêts et
chasse à l'égard de l'autre partie contractante. Elle est constatée par écrit, en autant
d'originaux qu'il y a de parties ayant un intérêt distinct.

Article 302 : La transaction porte sur les amendes administratives, la valeur des
biens saisis et autres sommes dues, mais ne peut, en aucun cas, porter sur les montants
des droits, taxes et redevances exigibles. Le niveau de l'amende transactionnelle ne
doit être inférieur aux minima prévus dans le présent code.

Toutefois, lorsqu'elle comporte l'abandon des produits forestiers et de faune
litigieux au profit de l'administration des eaux, forêts et chasse, le paiement des droits,
taxes et redevances sur les produits n'est pas dû. Lorsqu'elle comporte la restitution
des produits au profit du ou des contrevenants ou lorsqu'il s'agit de produits litigieux
non saisis, les droits, taxes et redevances dus et non payés, au litre desdits produits,
sont acquis.

Le contrevenant dispose d'un délai de trois jours à compter de la notification
de l'offre de transaction pour accepter ou refuser l'offre.

Le montant de la transaction est versé dans un délai de quinze jours ou plus
tard à partir de la date de notification de l'offre de transaction.

En cas d'acceptation et de règlement de la transaction, compte rendu du
dossier de transaction est transmis au procureur de la République territorialement
compétent.

Article 303 : En cas de transaction, les frais éventuels de justice sont à la charge
du mis en cause. Ils ne peuvent, en aucun cas, être mis à la charge de l'administration
des eaux, forêts et chasse.

Le bénéfice de la transaction est refusé de plein droit à tout auteur d'infraction
ayant déjà conclu un règlement transactionnel avec l'administration des eaux, forêts
et chasse dans les douze mois précédents.

Article 304 : Les conditions d'exercice du droit de transaction sont fixées par
décret.
