reboisement de ladite portion dans le respect du cahier des charges contractuel de
leur mandat de gestion.

Les exploitants, commerçants et industriels intervenant dans le secteur forestier
souscrivent à une contribution au reboisement pour la reconstitution du couvert
forestier national suivant les modalités fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 139 : Le reboisement de compensation écologique est obligatoire pour
tous travaux sur le territoire national cause de destruction de la biodiversité. Ce
reboisement tient compte des études d'impact environnemental et d'une évaluation
spécifique validée par l'administration des eaux, forêts et chasse.

Article 140 : L'Etat définit conformément à la législation sur la planification du
développement et l'évaluation des politiques publiques, la politique de contribution
aux initiatives de reboisement des différents acteurs selon leur secteur d'activité dans
le cadre de l'atténuation des effets des changements climatiques.

Les principaux impacts environnementaux des sociétés sont évalués et utilisés
pour des mesures d'incitation au reboisement. Les modalités de contribution à la
reconstitution du couvert forestier national de ces acteurs sont fixées par décret pris
en Conseil des ministres.

L'Etat prend les mesures nécessaires pour faire bénéficier aux propriétaires ou
présumés propriétaires des forêts, des avantages liés aux mécanismes mondiaux
relatifs au puits de carbone et au paiement mondial des services environnementaux et
afférents.

CHAPITRES VIII
EXPLOITATION ET COMMERCIALISATION DES PRODUITS FORESTIERS NON LIGNEUX

SECTION 1
CATEGORIES DE PRODUITS FORESTIERS NON LIGNEUX SELON L'ORIGINE

Article 141 : Les produits forestiers non ligneux sont classés en produits forestiers
d'origine végétale et produits forestiers d'origine animale.

Un arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse précise la liste des
produits forestiers non ligneux.

SECTION 2
DROITS D'USAGE DES PRODUITS FORESTIERS NON LIGNEUX

Article 142 : Dans le domaine forestier non permanent, les droits d'usage
portant sur les produits forestiers non ligneux sont libres pour les propriétaires ou
présumés propriétaires des terrains producteurs exceptés ceux résultant des essences
protégées.
