CHAPITRE V
ELEVAGE DE LA FAUNE

SECTION 1
ELEVAGE EN MILIEU CONFINE

Article 225 : L'élevage d'animaux sauvages en milieu confiné est soumis à
l'autorisation préalable du ministre chargé des eaux, forêts et chasse, délivrée suivant
les conditions et modalités fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Cette autorisation indique le lieu de l'élevage et les espèces d'animaux
sauvages concernés.

Toutes les espèces d'animaux sauvages peuvent être élevées en milieu
confiné. Toutefois, la capture des animaux nécessaires à la constitution du stock
parental est soumise à l'autorisation du ministre chargé des eaux, forêts et chasse,
délivrée suivant les conditions et modalités fixées par décret pris en Conseil des
ministres.

L'autorisation donne lieu au payement d'une redevance dont le montant est
fixé par la loi de finances.

L'éleveur déclare annuellement les espèces d'animaux élevés et le nombre
d'animaux produits à l'administration des eaux, forêts et chasse territorialement
compétente et les soumet aux contrôles de cette dernière.

Les animaux produits sont la propriété de l'éleveur.

Sous réserve des dispositions particulières du présent code, le commerce des
produits de l'élevage est soumis aux conditions définies par la législation en vigueur
sur le commerce et les conventions internationales applicables en la matière
auxquelles la République du Bénin est partie.

Article 226 : Le propriétaire de l'élevage est responsable des dommages causés
aux tiers par les animaux qu'il élève.

SECTION 2
ELEVAGE EN MILIEU COUVERT

Article 227 : Le ranching est soumis à l'autorisation préalable du ministre chargé
des eaux, forêts et chasse. Celle-ci détermine l'aire où le ranching est autorisé, les
types d'aménagement à réaliser ainsi que, s'il y a lieu, les activités touristiques ou
autres pouvant être combinées sans inconvénient ou dommage avec la gestion de
la faune et l'exploitation du ranch.

Les activités touristiques éventuelles sont déterminées en collaboration avec les
services compétents du ministère en charge du tourisme.

Les conditions et modalités de délivrance de l'autorisation prévue au premier
alinéa du présent article sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.⇨☆

[page53]
