des endroits spécialement aménagés pour l'observation nocturne, de sorties de
touristes dûment guidés et surveillés.

Lorsque les réserves de faune et autres milieux naturels font l'objet d'une gestion
déléguée, le cocontractant de l'administration veille à ce que les sorties de touristes
visant au deuxième alinéa du présent article soient exceptionnelles et fassent l'objet
d'une déclaration préalable à l'administration des eaux, forêts et chasse
territorialement compétente.

Article 233 : Les populations riveraines ou limitrophes des zones de tourisme de
vision sont associées à la gestion des activités touristiques et profitent de leurs
retombées socio-économiques. En particulier, la priorité d'embuche leur est
accordée pour les emplois et les tâches liées au tourisme de vision.

Article 234 : Dans les réserves de faune qui s'y prêtent, l'organisation d'activités
du tourisme de vision peut être confiée à des opérateurs privés, personnes physiques
ou morales, présentant des garanties professionnelles suffisantes, en vertu de contrats
conclus avec le ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Les contrats prévus au premier alinéa du présent article déterminent les droits
et obligations des opérateurs, ainsi que leur contribution spécifique aux travaux
d'aménagement ou de mise en valeur de la réserve de faune concernée.

Article 235 : Dans les réserves de faune accessibles au public, les touristes et les
visiteurs se font accompagner de guides de tourisme connaissant bien la zone
concernée.

Le statut, les droits et obligations des guides de tourisme sont fixés par les textes
régissant cette profession.

Article 236 : Les touristes et les visiteurs s'acquittent des redevances
correspondant aux services qui leur sont rendus, dont les montants sont fixés dans les
formes légalement requises.

Des conditions particulières sont réservées par les gestionnaires du tourisme de
vision aux populations riveraines.

Article 237 : L'entrée et le séjour des touristes et des visiteurs dans les aires
protégées à des fins d'observation de la faune et de ses habitats, ainsi que le tournage
de films dans ces aires sont subordinés à l'obtention préalable d'une autorisation
délivrée par le directeur chargé des eaux, forêts et chasse dans les conditions fixées
par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Lorsque les réserves de faune et autres milieux naturels font l'objet d'une gestion
déléguée, le cocontractant de l'administration veille à ce que l'entrée et le séjour des
touristes et des visiteurs prévus au premier alinéa du présent article soient
exceptionnels et fassent l'objet d'une déclaration préalable à l'administration des
eaux, forêts et chasse territorialement compétente.⇨☆

[page55]
