Article 164 : L'infliction de souffrance, l'abattage ou la destruction sans
nécessité des animaux sauvages sont interdits.

Aucun animal sauvage ne peut être considéré ou déclaré nuisible de façon
générale et permanente.

SECTION 2
CATEGORISATION DES ESPECES DE FAUNE

Article 165 : Les animaux sauvages sont classés en trois catégories :

- la catégorie A constituée des espèces intégralement protégées ;
- la catégorie B constituée des espèces partiellement protégées ;
- la catégorie C constituée des autres espèces.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe la liste des espèces des catégories A
et B en tenant compte des dispositions du présent code, du statut de conservation
des espèces concernées et des conventions internationales applicables en la matière
et auxquelles la République du Bénin est partie.

Article 166 : Les espèces particulièrement rares ou menacées d'extinction sont
intégralement protégées et inscrites sur la liste de la catégorie A.

La chasse et la capture des animaux des espèces intégralement protégées, y
compris le ramassage de leurs œufs, sont interdits, sauf en cas de légitime défense ou
de dérogation accordée aux titulaires de permis de capture scientifique et aux
exploitants d'élevage de faune, dans les conditions et suivant les modalités fixées par
arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 167 : Les espèces relativement rares et non menacées d'extinction sont
partiellement protégées et inscrites sur la liste de la catégorie B.

La chasse et la capture des animaux des espèces partiellement protégées, y
compris le ramassage de leurs œufs, peuvent être autorisées de façon limitée, dans
les conditions et suivant les modalités fixées par arrêté du ministre chargé des eaux,
forêts et chasse. Dans tous les cas, les femelles et les jeunes des espèces partiellement
protégées font l'objet d'une protection intégrale.

Lorsqu'une menace grave pèse sur des animaux d'une espèce partiellement
protégée, le ministre chargé des eaux, forêts et chasse peut, par arrêté, les placer
temporairement sous le régime de protection intégrale, jusqu'à ce que la population
de l'espèce considérée soit reconstituée.

Article 168 : Les animaux des autres espèces, qui ne sont pas inscrits sur les listes
des catégories A et B, bénéficient des mesures générales de protection prévues par
le présent code et par les conventions internationales auxquelles la République du
Bénin est partie.

La chasse et la capture des animaux visés au premier alinéa du présent article
sont pratiquées dans les conditions fixées par décret pris en Conseil des ministres.
