- à toute autre activité autorisée par les textes de classement, les plans
d'aménagement forestier et environnemental.

Article 65 : Toute exploitation du sol et du sous-sol du domaine forestier
permanent de l'État à des fins minières est interdite.

SECTION 4
DROITS D'USAGE DANS LES ENCLAVES ASSOCIEES AUX AIRES PROTEGEES

Article 66 : Les enclaves associées aux aires protégées sont dédiées aux
populations riveraines pour l'exercice de leurs droits d'usage conformément aux
dispositions des articles 59 à 62 du présent code.

Article 67 : Les enclaves conservent leur rôle fonctionnel de protection et de
sécurisation de l'aire protégée à laquelle elles sont associées.

Les enclaves ne peuvent servir à aucune autre affectation susceptible des les
soustraire de l'exploitation communautaire des terres et des ressources forestières au
profit de l'ensemble des populations riveraines.

Article 68 : Outre les dispositions prévues aux articles 66 et 67 du présent code,
sont également applicables aux enclaves, les règles de gestion définies dans le plan
d'aménagement de l'aire protégée associée.

SECTION 5
CATEGORISATION ET PROTECTION DES ESSENCES FORESTIERES

Article 69 : Les essences forestières sont classées en trois catégories :

- la catégorie A constituée des essences intégralement protégées ;
- la catégorie B constituée des essences partiellement protégées ;
- la catégorie C constituée des autres essences forestières.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe les listes des essences forestières des
catégories A et B, en tenant compte des dispositions du présent code, des résultats
des inventaires et des conventions internationales applicables en la matière
auxquelles la République du Bénin est partie.

Article 70 : Les essences particulièrement rares ou menacées d'extinction sont
intégralement protégées et inscrites sur la liste de la catégorie A.

L'exploitation du bois ou la récolte de toute partie ou organe des essences
intégralement protégées est interdite sauf dérogation accordée aux titulaires de
permis d'exploitation scientifique ou de permis d'exploitation aux plantations privées
de ces essences par le directeur chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 71 : Sont et demeurent protégées et inscrites sur la liste de la catégorie
B :
