Article 143 : Dans le domaine forestier permanent de l'Etat, les droits d'usage
portant sur les produits forestiers non ligneux sont limités à ceux prévus à l'article 64 du
présent code et ceux indiqués dans le plan d'aménagement de chaque forêt et
réservés exclusivement aux populations riveraines.

Article 144 : Il est interdit, de jeter des déchets ménagers, industriels, radioactifs
ou toxiques, de verser des pesticides dans les périmètres, parcelles ou les champs
de production de produits forestiers non ligneux.

SECTION 3
EXPLOITATION ET COMMERCIALISATION DES PRODUITS FORESTIERS NON LIGNEUX

Article 145 : L'exploitation des produits forestiers non ligneux à des fins
commerciales est subordonnée à l'obtention d'un permis d'exploitation.

Article 146 : Le permis d'exploitation des produits forestiers non ligneux à des
fins commerciales est délivré par le directeur chargé des eaux, forêts et chasse.

Les types de permis, les conditions d'obtention et les modalités de transport sont
fixés par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 147 : L'importation, l'exportation et la réexportation des produits
forestiers non ligneux interviennent dans les mêmes conditions que celles prévues aux
articles 127 et 128 du présent code.

TITRE IV
REGIME DE LA FAUNE

CHAPITRE I
CONSERVATION ET PROTECTION DES MILIEUX

SECTION 1
CATEGORIES ET STATUS DE RESERVE DE FAUNE

Article 148 : Dans le cadre de la préservation des habitats des animaux
sauvages et de la promotion de la mise en valeur de la faune, il peut être créé des
réserves de faune dans les parties du territoire national qui s'y prêtent.

Des mesures particulières de préservation des biotopes, comme la création de
refuges locaux, peuvent être prise chaque fois que l'état de certaines espèces
animales le justifie, dans les conditions fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 149 : La catégorisation des aires protégées de la République du Bénin
est faite par décret pris en Conseil des ministres.

Article 150 : Des réserves de faune peuvent être créées en application des
conventions internationales auxquelles la République du Bénin est partie.
