SECTION 3
CONSERVATION ET RESTAURATION DES ECOSYSTEMES FRAGILES

Article 85 : Les écosystèmes de montagnes, de collines, les mangroves et les
forêts-galeries sont placés sous un régime de protection spéciale.

Les droits d'usage sur les écosystèmes de montagnes et de collines se limitent
à la conservation, la valorisation écotouristique et l'exploitation durable des produits
forestiers non ligneux.

Les droits d'usage dans les mangroves se limitent à la promotion de l'économie
bleue, à leur exploitation à des fins écotouristique, cultuelle et de recherche.

Article 86 : L'administration des eaux, forêts et chasse prend les mesures
nécessaires pour la délimitation, la protection, la sécurisation, la conservation et
l'aménagement des écosystèmes fragiles.

CHAPITRE IV
AMENAGEMENT DU DOMAINE FORESTIER NON PERMANENT

SECTION 1
GESTION DE LA FORESTERIE URBAINE ET RESILIENCE DES VILLES

Article 87 : L'administration des eaux, forêts et chasse assure la foresterie
urbaine pour la promotion des villes résilientes au changement climatique. À cet effet,
elle élabore les outils techniques de gestion forestière en milieu urbain notamment les
plans communaux de reboisement urbain, les guides et normes techniques en matière
de foresterie urbaine et d'aménagement paysager.

Un arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse définit les normes
techniques d'aménagement forestier et paysager des espaces urbains.

Article 88 : Les collectivités territoriales ont la charge de la création, du suivi, de
l'entretien et de la protection des espaces boisés et paysagers avec l'appui
technique de l'administration des eaux, forêts et chasse.

SECTION 2
AMENAGEMENT DES FORÊTS OU PLANTATIONS DES PERSONNES PHYSIQUES OU
MORALES DE DROIT PRIVE

Article 89 : Les personnes physiques ou morales de droit privé peuvent être
propriétaires ou présumées propriétaires des forêts, boisements ou plantations
reconnues en leur nom.

Le domaine forestier des personnes physiques ou morales de droit privé est
constitué par les forêts, plantations ou terrains à reboiser sur lesquels elles détiennent
un titre de propriété foncière ou document de présomption de propriété ou tout
boisement reconnu en leur nom.
