SECTION 2
EXPLOITATION FORESTIERE EN REGIE

Article 103 : L'exploitation forestière s'effectue en régie lorsque l'administration
des eaux, forêts et chasse organise et exécute elle-même les opérations d'exploitation
forestière dans le domaine forestier permanent de l'Etat.

La décision d'une exploitation en régie est prise par arrêté du ministre chargé
des eaux, forêts et chasse sur proposition du directeur chargé des eaux, forêts et
chasse.

Article 104 : Les produits issus de l'exploitation en régie sont vendus au profit de
l'Etat selon une procédure faisant prioritairement appel à la concurrence et doivent
être conformes aux dispositions du présent code.

Les charges de l'exploitation en régie sont couvertes par les recettes générées
par ladite exploitation.

SECTION 3
VENTES DE COUPES

Article 105 : Les coupes sont mises en vente selon une procédure faisant
prioritairement appel à la concurrence.

Les règles et conditions particulières d'exploitation par vente de coupes ainsi
que les conditions de participation sont consignées dans un cahier des charges
approuvé par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 106 : Ne peuvent prendre part aux ventes de coupes que les opérateurs
économiques agréés conformément aux dispositions du présent code.

SECTION 4
PERMIS D'EXPLOITATION

Article 107 : L'exploitation de bois d'œuvre, de bois de service, de bois des
plantations privées, de bois-énergie et des produits forestiers non ligneux est assujettie
à l'obtention d'un permis d'exploitation.

Le permis d'exploitation est délivré par le directeur chargé des eaux, forêts et
chasse.

La procédure de délivrance, les types de permis d'exploitation, leurs modèles
ainsi que leur durée de validité sont fixés par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts
et chasse.

Article 108 : Le montant des taxes et redevances perçus à l'occasion de la
délivrance de permis d'exploitation est fixé par la loi de finances.

Article 109 : Nonobstant les dispositions des articles 107 et 108 du présent code,
