La gestion des zones communautaires d'intérêt faunique se fait sur la base d'un
plan simple de gestion approuvé par décision du directeur chargé des eaux, forêts et
chasse.

Les modalités d'approbation du plan simple de gestion des zones
communautaires d'intérêt faunique sont fixées par arrêté du ministre chargé des eaux,
forêts et chasse.

Les zones communautaires d'intérêt faunique peuvent faire l'objet d'amodiation
entre les communautés concernées et des professionnels de la faune pour
l'organisation d'activités cynégétiques ou écotouristiques lucratives.

Article 213 : La gestion des réserves privées de faune est assurée par toute
personne physique ou personne morale de droit privé avec l'assistance technique de
l'administration des eaux, forêts et chasse.

La gestion des réserves privées de faune se fait sur la base d'un plan simple de
gestion approuvé par décision du directeur chargé des eaux, forêts et chasse.

Les modalités d'approbation du plan simple de gestion des réserves privées de
faune sont fixées par arrêté du ministre chargé des eaux, forêts et chasse.

Article 214 : Les redevances et taxes collectées, dans le cadre de la gestion
des réserves communales, communautaires ou privées d'intérêt faunique sont
réparties entre les différentes parties prenantes.

Les modalités et les clés de répartition des redevances et taxes prévues au
premier alinéa du présent article sont fixées par arrêté conjoint du ministre chargé des
eaux, forêts et chasse, du ministre chargé de la décentralisation et du ministre chargé
des finances.

SECTION 3
EXERCICE DE LA CHASSE DANS LE DOMAINE FORESTIER DE L'ETAT

Article 215 : Les zones villageoise de chasse sont dotées de plans
d'aménagement établis par les communautés villageoise concernées, avec l'appui
de l'administration des eaux, forêts et chasse.

Les zones villageoise de chasse aménagées peuvent être ouvertes à la chasse
sportive.

Article 216 : L'exercice de la chasse villageoise peut se faire au profil de tiers
ou au profil de la structure villageoise propriétaire de la zone concernée.

Nul ne peut chasser sans être détenteur d'un titre ou d'un permis de chasse,
excepté dans le cadre des droits d'usage ou de chasse traditionnelle.

Les droits conférés par les titres de chasse s'exercent sur tout ou partie du
territoire national conformément aux dispositions du présent code.⇨☆

[page50]
