- des directives nationales et régionales d'aménagement ;

- de l'évolution de la recherche forestière sur les plans national, régional
et international ;

- de la durée des procédures de programmation et de financement.

SECTION 3
RESSOURCES GENETIQUES FORESTIERES -MATERIELS DE REPRODUCTION

Article 21 : L'État définit les modalités d'utilisation des ressources génétiques des
forêts, des matériels de reproduction de même que l'accès aux résultats et avantages
découlant des biotechnologies issues desdites ressources.

Les ressources génétiques et les matériels de reproduction du domaine forestier
de l'État ne peuvent être exploités à des fins scientifiques ou commerciales que dans
les conditions fixées par décret pris en Conseil des ministres.

CHAPITRE V
MECANISMES DE FINANCEMENT DURABLE DU SECTEUR FORESTIER

Article 22 : Pour le financement durable de la gestion des forêts, de la faune et
de la biodiversité, il est institué un fonds dénommé fonds forestier national dont les
attributions, l'organisation et le fonctionnement sont précisés par décret pris en
Conseil des ministres.

L'État met en place à travers les recettes du secteur forestier un mécanisme de
financement du fonds forestier national. Il peut recourir à d'autres mécanismes
innovants de financement du secteur forestier tels que les contrats de partenariat
public privé, le marché de crédit carbone et les fonds fiduciaires.

CHAPITRE VI
ADMINISTRATION DES EAUX, FORETS ET CHASSE

SECTION 1
ORGANISATION-MISSIONS DE L'ADMINISTRATION DES EAUX, FORÊTS ET CHASSE

Article 23 : L'administration des eaux, forêts et chasse est une composante des
forces de défense et de sécurité et assimilées qui obéit à une organisation hiérarchisée
placée sous l'autorité du ministre en charge des eaux, forêts et chasse. Le directeur
chargé des eaux, forêts et chasse est le premier responsable de l'administration des
eaux, forêts et chasse. A ce titre, il coordonne toutes les interventions dans le secteur.

Article 24 : L'administration des eaux, forêts et chasse est constituée d'un
ensemble de structures telles que définies dans le décret portant attributions,
organisation et fonctionnement du ministère en charge des eaux, forêts et chasse.
Elles assurent des fonctions complémentaires d'habilitation et de délivrance.⇨☆

[page16]
