technique et financière de la zone concernée. Cette étude est actualisée lorsque
l'administration des eaux, forêts et chasse le requiert selon les circonstances. En tout
état de cause, l'étude est actualisée une fois au moins tous les cinq ans.

Une réserve de faune peut être mise en affermage ou en régie intéressée à des
personnes physiques ou morales présentant des garanties professionnelles suffisantes.

Article 181 : L'affermage de ranch donne lieu au paiement d'une redevance
annuelle. Son montant est déterminé en fonction des potentialités du ranch concédé.

Article 182 : Le contrat de délégation de ranch est complété, en annexe, par
un cahier des charges qui en fait partie intégrante et dont il précise les modalités
d'exécution, notamment en ce qui concerne les obligations du délégataire relatives
à la conservation, l'aménagement et la mise en valeur du ranch et de la faune.

Le cahier des charges indique aussi les activités pouvant être utilisées
combinées avec le ranching. Il définit les formes de collaboration que le délégataire
entretient avec les populations riveraines ou limitrophes du ranch.

SECTION 3
ACTIVITES CYNEGETIQUES DANS LES RESERVES DE FAUNE

Article 183 : Les chasseurs souscrivent à une assurance contre les accidents de
chasse causés aux tiers pendant la période de validité de leur permis de chasse.

Article 184 : La chasse ne peut être exercée sur les routes, les voies ferrées et
navigables, dans les agglomérations urbaines, ainsi que dans les zones d'habitation
ou d'activités.

Article 185 : En dehors des prélèvements effectués dans un but scientifique, la
chasse peut être exercée à des fins commerciales, alimentaires et/ou culturelles ou
récréatives conformément à la réglementation en vigueur.

Article 186 : La chasse traditionnelle et la chasse villageoise sont reconnues aux
communautés locales. Les conditions, modalités et lieux d'exercice de la chasse
traditionnelle et de la chasse villageoise, y compris dans les zones spécialement
affectées à ces formes de chasse, sont fixés par arrêté du ministre chargé des eaux,
forêts et chasse.

Article 187 : Il est interdit de chasser les femelles en gestation, les animaux suivis
et les jeunes.

Article 188 : Nul ne peut obtenir un permis de chasse s'il n'est titulaire d'un
permis de port d'arme.

Article 189 : Les conditions d'utilisation des armes à feu pour l'exercice de la
chasse sont fixées par la législation en vigueur sur les armes et munitions et ses textes
d'application.
