D'où le présent programme qui vise à réduire le mariage d'enfants au Bénin, de 33% en 2019 à 15 % en 2029, soit une diminution de 18 points sur les 4 années à venir afin que les enfants notamment les filles, soient protégées contre le mariage et les grossesses précoces.

A cet effet, le programme s'évertuera à renforcer le dispositif de protection et de prise en charge en matière de lutte contre le mariage d'enfants ainsi que l'engagement des communautés, des familles et des enfants pour la lutte contre le phénomène.

II-6. Incorporation dans le corps des gardes forestiers en qualité de spécialistes des Eaux, Forêts et Chasse, de trois cent cinquante-huit (358) rangers recrutés au profit des brigades forestières des parcs nationaux.

La présence de ces agents initialement recrutés par la structure en charge de la gestion des parcs de la Pendjari et du W, contribue grandement à la bonne tenue globale de ceux-ci, laquelle se traduit par leur meilleure protection et une tendance à l'accroissement de la population des espèces fauniques.

Aux termes de la loi n° 2020-18 du 3 juillet 2020 portant statut spécial des fonctionnaires des Eaux, Forêts et Chasse, il est prévu au niveau des corps, le recrutement des spécialistes dont les rangers.

Etant déjà en fonction au sein des brigades de protection et de surveillance, le Gouvernement avait marqué son accord pour leur recrutement sur titre et leur incorporation en vue d'une meilleure stabilisation des parcs, tenant compte des expériences qu'ils ont acquises.

II-7. Organisation d'un test de sélection pour renforcer la base de compétences des Aspirants au Métier d'Enseignant (AME) du primaire.

Sur la base des besoins exprimés par le ministère des Enseignements maternel et primaire au titre de l'année scolaire 2025-2026, le déploiement de 2.319 AME sera nécessaire pour maintenir la norme d'un enseignant par classe et favoriser un bon déroulement des activités académiques.

Or, la base dédiée ne dispose plus d'un nombre suffisant pour couvrir ces besoins.