01 BP 2028
Palais de la Marina
+229 01 21 30 19 02
https://sgg.gouv.bj

COMPTE RENDU
DU CONSEIL DES MINISTRES
1er juillet 2026

II-3. Adoption de la Politique Nationale de Lutte contre la
Traite des Personnes (PNLTP) au Bénin 2027-2036 et sa
Stratégie Nationale de Lutte contre la Traite des
Personnes (SNLTP) 2027-2031.

Au soutien des différents textes de loi qui répriment cette pratique, ces deux
documents majeurs participent de la nécessité de doter le Bénin d'un cadre
de référence clair et cohérent pour structurer ses efforts en matière de lutte
contre la traite des personnes, assurer la protection des victimes et renforcer
les actions préventives et répressives contre ce crime.

Ils permettent de prendre en compte les défis multidimensionnels qui
compromettent l'efficacité des interventions et la pérennité des résultats
obtenus.

La politique proprement dite est portée par la vision qu' « À l'horizon 2036, le
Bénin est un pays où toutes les formes de traite des personnes sont
maîtrisées et les droits fondamentaux de la personne humaine respectés ».
Ses orientations stratégiques portent sur le renforcement des outils et
mécanismes de prévention et de prise en charge des victimes ; le
renforcement de l'arsenal juridique et institutionnel de lutte contre la traite
des personnes et la consolidation de la gouvernance et la dynamisation du
partenariat.

II-4. Autorisation de réduction des redevances
applicables aux espaces marchands des marchés urbains
et régionaux des Pôles commercial TOKPA YÔYÔ et
agroalimentaire TOKPA DAHO.

Le ministre du Commerce intérieur a fait au Conseil un compte-rendu de
l'application des redevances actuellement fixées dans ces marchés. Il en
ressort que, quoiqu'étant inférieures à ce qu'elles auraient dû être en réalité,
celles-ci sont jugées quelque peu élevées par les marchands et les
exploitants des stands et boutiques.

Tenant compte des doléances émises, le Président de la République a donné
des orientations en vue de renforcer l'accessibilité financière des marchés
modernes et de favoriser leur occupation optimale.

Sur cette base, le Conseil a donné son accord pour qu'il soit procédé à une
réduction des redevances mensuelles pour compter du mois de juillet 2026.

[signature]
[pageN]