de développement des entreprises agréées au code des investissements et
intervenant dans les domaines dédiés à l'agro-industrie et à l'industrie
légère mais qui, en raison de leurs tailles et/ou de leurs activités, ne peuvent
accéder aux zones économiques spéciales.

C'est ce qui motive la création des Pôles économiques régionaux sous la
responsabilité d'Autorités d'administration et de régulation. Celles-ci
auront des missions spécifiques incluant notamment la réalisation d'études
de faisabilité, la sélection des sites et le zonage des tracés.

Le présent décret en précise les modalités d'implémentation dont l'effet
escompté est le développement équilibré du territoire.

I-3. Création de la Société de Développement forestier (SODEF
S.A) et approbation de ses statuts.

Dans la poursuite de la restructuration de la filière bois pour promouvoir
davantage la production de bois énergie, cette société s'attèlera à contribuer
au développement d'une économie locale avec l'inclusion des populations
riveraines. Elle veillera à préserver les enjeux climatiques et
environnementaux tels que la séquestration de carbone, l'atteinte des
objectifs de développement durable, la sauvegarde de la biodiversité et des
sols.

De même, seront pris en considération, les enjeux économiques à travers la
production de bois d'œuvre, la transformation du bois avec la création
emplois qui s'ensuit ; la gestion et l'exploitation durable des forêts
classées et autres domaines forestiers mis sous sa gestion par la Direction
générale des Eaux, Forêts et Chasse.

Ces interventions impliquent par ailleurs la sécurisation du domaine
forestier de l'Etat, la surveillance, la mise en place des plantations
forestières et l'exploitation des produits qui en sont issus, en conformité
avec les objectifs de développement durable et la politique forestière du
pays.

A terme, il est attendu de meilleurs résultats dans le développement et la
valorisation des produits forestiers répondant au besoin d'aménagement
durable des forêts sous sa tutelle.

Pour ce faire, la SODEF S.A. reprendra les attributions de la Société nationale
du Bois (SONAB).

[signature]
[pageN]