II-2. Mise en place d'un Programme spécial de Pré-insertion dans
l'enseignement.

Pour couvrir les besoins en personnel enseignant dans le secondaire
général, l'Etat a eu recours, depuis des décennies, à l'utilisation des
vacataires. Cette pratique a pour conséquences, entre autres :
- le maintien des intéressés dans la précarité ;
- l'absence d'un profil clairement défini ;
- le défaut de prise en charge sociale ;
- le manque de suivi des prestations ; et
- les retards dans le paiement des heures de vacation exécutées.

Aussi, le Gouvernement a-t-il œuvré, ces dernières années, à l'amélioration
de la gestion de la paie de cette catégorie d'enseignants via la bancarisation,
afin de mettre fin aux tracasseries qu'ils subissaient.
Mieux, il a été constitué une base de données des aspirants au métier
d'enseignant dans les sous-secteurs des enseignants maternel, primaire
et secondaire général en vue de mettre fin à la précarité des vacataires, et
de combler le déficit en personnel enseignant.
Pour ce faire, la gestion des intéressés au titre de l'année scolaire 2019-2020
est confiée à l'Agence nationale pour l'Emploi, à travers le Programme
spécial de pré-insertion dans l'enseignement.
Ainsi, 15.875 aspirants retenus dans la base de données bénéficieront, dans
le cadre de ce programme, d'un contrat de travail d'une durée de 9 mois.
Par cette mesure qui représente un effort financier de plus de seize milliards
(16.000.000.000) FCFA, le Conseil œuvre à la promotion d'emplois décents
et à l'amélioration de la qualité de l'enseignement dans notre pays.

II-3. Sanctions disciplinaires à l'encontre de cinq agents des Douanes.
Le Conseil a pris connaissance d'un rapport de Conseil de discipline
concernant cinq agents des Douanes. Parmi eux, trois étaient en poste à la
recette d'Athiémé. Il ressort des fautes professionnelles graves à eux
reprochées, des déclarations non conformes, ayant généré un manque à
gagner important au Trésor public, ainsi que l'a révélé un contrôle de
routine effectué le 26 novembre 2018.

[signature]
[page6]