I-2. Création des organes de mise en œuvre des réformes du secteur de
la Santé.
Les réformes du secteur de la santé sont d'une nécessité absolue aux fins de
corriger les dysfonctionnements graves qui impactent ses performances.
Pour y parvenir, le Gouvernement a mis en place une Commission
technique ad hoc.
Au terme de ses travaux, la Commission a fait plusieurs recommandations
au plan institutionnel au nombre desquelles la création du Conseil national
de la médecine hospitalière et du Conseil national des soins de santé
primaires.
Le premier aura pour missions, entre autres, de fixer les normes et
protocoles du domaine, les politiques et stratégies sanitaires nationales puis
de veiller à leur application.
Quant au second, il sera chargé, en matière de soins de santé primaires,
d'élaborer les politiques et stratégies sanitaires nationales, de proposer les
améliorations nécessaires à la réglementation puis d'assurer le suivi de leur
mise en œuvre.
Par ailleurs et dans la même dynamique, conformément à l'orientation
suggérée par la Commission chargée de proposer des réformes pour le
secteur pharmaceutique, il est créé l'Agence nationale de régulation
pharmaceutique. Elle sera chargée de mettre en œuvre la politique
nationale en matière de pharmacie et de produits de santé.
Elle remplace l'actuelle Direction de la Pharmacie, du Médicament et des
Explorations diagnostiques, et aura entre autres attributions :
- le contrôle du secteur pharmaceutique et l'application de la
réglementation dans les domaines relevant de sa compétence ;
- l'étude des demandes d'autorisation d'ouverture et d'exploitation
des établissements nécessitant son avis ;
- la délivrance des autorisations de mise en service et de
commercialisation des produits de santé.
Enfin, le Conseil a marqué son accord pour la création de l'Autorité de
Régulation du secteur de la Santé. Elle a pour mission essentielle de
garantir l'accès des citoyens à la santé. A cet effet, elle se prononce sur toute
[signature]
[page2]