Ces infrastructures sont conçues pour marquer davantage la présence de
l'État dans lesdites localités en vue de préserver la sécurité des populations,
leur faciliter l'accès aux services sociaux de base, toutes choses qui
contribuent à lutter contre les inégalités sociales en même temps qu'elles
renforcent l'attachement à la nation.
II-3. Construction de cinq lycées scientifiques et d'une Ecole
normale supérieure au Bénin.
Les travaux à réaliser dans ce cadre s'inscrivent dans la suite des réformes
engagées par le Gouvernement pour moderniser le sous-secteur de
l'Enseignement et de la Formation techniques et professionnels. Elles
participent également de la promotion du développement des sciences, de
la technologie et des mathématiques.
Ces lycées et Ecole normale supérieure constituent donc le cadre approprié
pour un enseignement scientifique de qualité visant l'amélioration des
capacités pédagogiques au plan national.
A terme, ils favoriseront l'émergence d'une élite scientifique béninoise aux
capacités compatibles avec les besoins du pays et qui sera dès lors plus apte
à contribuer efficacement à son développement économique et
technologique.
Les études architecturales et techniques y relatives sont achevées et le
Conseil a marqué son accord pour la contractualisation avec une entreprise
qualifiée en vue de la construction des lycées scientifiques d'Abomey-
Calavi, de Parakou, Lokossa, Abomey et Natitingou, de même que de
l'Ecole normale supérieure d'Abomey-Calavi.
Les ministres concernés prendront les dispositions convenables à la bonne
exécution des travaux conformément aux cahiers des charges.
II-4. Indemnisation des personnes affectées par le projet
d'aménagement et de bitumage de la route Banikoara-Kéremou-
frontière du Burkina Faso.
Les travaux de la Commission départementale interministérielle chargée
de l'évaluation des indemnités à verser aux propriétaires des domaines, des
bâtiments et des sites de toutes natures situés dans l'emprise du chantier et
frappés de servitude de reculement, ont permis de recenser 227 sinistrés.
[signature]
[pageN]
