Leur réalisation permettra de promouvoir des espaces de diffusion des
créations artistiques, des spectacles vivants dédiés essentiellement à la
jeunesse et au secteur de la culture. Ces espaces accueilleront des activités
professionnelles et amateurs destinées au grand public.

Dans cette perspective, les négociations avec des cabinets spécialisés ont
permis de retenir pour une mission de maîtrise d'œuvre complète, les
cabinets d'architecture suivants :

- « GOLDEN STONE », pour la finalisation de la mission de maîtrise
d'œuvre complète pour l'arène culturelle d'Abomey et la conduite de
celle des arènes culturelles de Porto-Novo, Ouidah et Lokossa ;

- « INSPIRED DESIGN », pour la finalisation de la mission de maîtrise
d'œuvre complète pour l'arène culturelle de Parakou et la conduite
de celle des arènes culturelles de Kouandé et Natitingou.

Le Conseil, en approuvant cette communication, a instruit les Ministres
concernés de faire procéder à la signature des contrats avec ces cabinets
d'architecture, puis de veiller à la réalisation correcte de leurs missions.

II-2. Approbation de la feuille de route pour l'actualisation du Plan
sectoriel de l'Éducation 2018-2030.

La mise en œuvre du Plan sectoriel de l'Éducation (PSE) 2018-2030, adopté
le 13 juin 2018, est marquée par de nombreuses réformes opérées dans les
différents sous-secteurs de l'éducation, particulièrement s'agissant de la
sélection et de la qualité des enseignements.

Dans ces réformes, figure également la stratégie de relance de
l'Enseignement et la Formation techniques et professionnels (ETFP) portée
par la vision qu'à l'horizon 2030, "les jeunes en âge de travailler, y compris
les personnes à besoins spécifiques, disposent de compétences demandées
par le marché du travail, pour une croissance économique stable, durable
et inclusive."

Une telle ambition implique, entre autres, que le plus grand nombre
d'apprenants soit orienté vers les formations techniques et
professionnelles.

En outre, en vue de donner plus de consistance à la politique éducative de
notre pays, le Gouvernement a fait l'option d'étendre l'éducation de base à
la fin du second cycle du secondaire, soit la classe de Terminale.

2