Les dégâts ou nuisances importants pour la santé, la sécurité, la salubrité publique, le milieu naturel, la conservation des sites et monuments, la commodité du voisinage ou pour la préservation de la qualité de l'environnement en général, sont soumises à un audit environnemental et social ainsi qu'à une étude de dangers.

L'audit environnemental et social est réalisé sous la tutelle du ministre chargé de l'environnement à travers les structures ou entités en charge de la mise en œuvre de la politique environnementale et sociale.

L'étude de dangers est validée conjointement par le ministre chargé de la sécurité publique et le ministre chargé de l'environnement.

En cas de non-respect des présentes prescriptions, la juridiction compétente statuant en référé, et sur saisine de l'autorité compétente, ordonne la fermeture de l'installation.

Article 82 : Sont soumises à déclaration, les installations classées ne présentant pas de graves dangers ou inconvénients pour la santé, la qualité de l'environnement ou la commodité du voisinage, suivant les seuils fixés par la nomenclature établie par le décret visé à l'article 78 de la présente loi.

Article 83 : Sont soumises à autorisation, les installations présentant de graves dangers ou inconvénients pour la santé, la qualité de l'environnement ou la commodité du voisinage, suivant les seuils fixés par la nomenclature établie par le décret visé à l'article 78 de la présente loi.

Article 84 : Sont soumises à autorisation assortie de servitude, les installations dans lesquelles des substances ou mélanges dangereux sont présents dans des quantités telles qu'ils peuvent être à l'origine d'accidents majeurs, suivant les seuils hauts ou bas définis par la nomenclature fixée par le décret visé à l'article 78 de la présente loi. L'audience publique sur l'environnement est mise en œuvre dans la procédure de classement de ces installations.

Article 85 : Est responsable, même en cas d'absence de preuve de faute, toute personne physique ou morale stockant, transportant ou utilisant des hydrocarbures, des déchets dangereux, des substances nocives ou dangereuses, ou exploitant d'une installation, telle que définie par les textes pris en application de la présente loi, ayant causé un dommage corporel ou matériel, directement ou indirectement dans le cadre de ses activités.

Article 86 : La construction, l'exploitation, le transfert, l'extension ou la modification substantielle d'une installation est subordonnée à une autorisation délivrée par le ministre chargé de l'environnement, selon les avis du ministre chargé de la sécurité publique, de l'urbanisme et de l'environnement.

La demande d'autorisation est accompagnée d'une fiche technique mentionnant avec précision la nature, la quantité et la toxicité des effluents, des émanations et autres nuisances susceptibles d'être produites par l'installation.

Article 87 : Lorsque l'exploitation d'une installation non inscrite dans la nomenclature des installations classées présente des dangers ou des inconvénients graves pour la sécurité, la salubrité, la commodité du voisinage, la santé ou la préservation de l'environnement, le ministre chargé de l'environnement procède à son classement, après avis du ministre sectoriel et de la structure nationale en charge de la mise en œuvre de la politique environnementale et sociale.

Article 88 : Les informations relatives aux accidents majeurs susceptibles de se produire et aux moyens à mettre en œuvre pour prévenir ou réduire leurs conséquences, sont fournies par les exploitants aux populations.

Article 89 : Les exploitants des installations classées mettent en place des mécanismes et systèmes pour la réduction des gaz à effet de serre et pour la compensation des émissions résiduelles, dans les conditions fixées par les textes en vigueur applicables à leurs activités.

[page21]