Article 74 : Sont interdites, dans les conditions fixées par les règlements, les émissions de poussières, de fumées épaisses notamment les suies, les buées et toutes projections et émanations susceptibles de nuire à la santé de l'Homme, de constituer une gêne pour le voisinage ou de porter atteinte à l'environnement.

Article 75 : Est interdite l'émission d'odeurs qui, par leur concentration ou leur nature, sont incommodent et dépassent les normes fixées par les règlements.

Article 76 : Les conditions d'utilisation des sources lumineuses à rayonnement nuisible à la santé ou à l'environnement sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 77 : Les auteurs des émissions énumérées aux articles 72, 74 et 75 de la présente loi, prennent les dispositions nécessaires pour mettre fin aux nuisances.

En cas d'urgence, les autorités compétentes prennent toute mesure d'office pour faire cesser les nuisances.

CHAPITRE VI
INSTALLATIONS CLASSÉES POUR LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT

Article 78 : Les installations classées sont soumises au régime de déclaration, d'autorisation et d'autorisation assortie de servitude.

Les promoteurs d'installations classées réalisent une étude de dangers.

La nomenclature, les procédures, les modalités de contrôle et les sanctions relatives aux installations classées sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 79 : Les entreprises opérant sur le territoire national prennent en compte dans leurs activités les enjeux environnementaux, sociaux, économiques et éthiques. Elles mesurent l'impact de leurs activités sur l'environnement, utilisent les technologies propres et les procédés de fabrication respectueux de l'environnement ainsi que des systèmes et mécanismes de réduction des gaz à effet de serre.

Les entreprises opérant sur le territoire national font le suivi environnemental de leurs installations et opérations à travers la mesure des paramètres et indicateurs de pollution et transmettent annuellement ou sur demande, les données au ministre chargé de l'environnement.

Article 80 : Toute personne physique ou morale, publique ou privée, propriétaire ou exploitant une installation prend les mesures nécessaires pour prévenir et lutter contre la pollution de l'environnement.

Article 81 : Les installations exploitées ou détenues par toute personne physique ou morale, publique ou privée, et présentant ou pouvant présenter des dangers ou des dégâts ou nuisances pour l'environnement, la santé, la sécurité ou la commodité publique, doivent faire l'objet d'un contrôle ou de mesures de sécurité et de prévention.

[page20]