Le cadre de gestion environnementale et sociale est complété par le cadre de procédure de participation des populations en cas de restriction d'accès aux aires protégées pour les besoins des projets.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe les conditions et procédures de réalisation du cadre de gestion environnementale et sociale et du cadre de politique de réinstallation.

CHAPITRE III
ETUDE D'IMPACT ENVIRONNEMENTAL ET SOCIAL - AUDIT ENVIRONNEMENTAL ET SOCIAL

Article 93 : Nul ne peut entreprendre des aménagements, des opérations, des plans, des projets et programmes ou la construction d'ouvrages sans réaliser une étude d'impact environnemental et social, lorsque les lois et règlements en vigueur la prescrivent.

Les différentes catégories d'activités et les ouvrages, dont la réalisation ou l'exploitation nécessitent une étude d'impact environnemental et social, sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.

La procédure, le contenu et les modalités de présentation de l'étude d'impact environnemental et social sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.

Article 94 : L'Etat instaure l'audit environnemental et sociale interne et externe.

L'audit interne relève de la responsabilité de la structure ou de l'unité de production. L'audit externe est prescrit par le ministre chargé de l'environnement.

La procédure et les conditions de réalisation de l'audit environnemental et social sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

CHAPITRE IV
INSPECTION ENVIRONNEMENTALE - PLAN D'ACTION DE RÉINSTALLATION ET DE COMPENSATION

Article 95 : L'Etat instaure l'audience publique sur l'environnement.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe les conditions et procédures de réalisation de l'audience publique sur l'environnement.

Article 96 : L'Etat instaure une inspection environnementale dans le but de protéger les personnes, les biens, la faune, la flore, l'air, l'eau, le sol et le sous-sol contre les activités et les actes qui présentent des risques pour l'environnement ou pour la santé, la sécurité et la salubrité.

[page23]