Article 51 : Tout exploitant d'une installation qui produit ou traite des déchets dangereux, des produits nocifs ou dangereux, fournit aux autorités compétentes ou à la demande de celles-ci, les informations sur la quantité et la nature des déchets dangereux, une analyse des déchets ou des produits qu'il stocke, manipule, transforme et dont il assure la gestion.

L'exploitant fournit également les informations sur le plan et le mode de gestion des déchets dangereux produits.

L'exploitant respecte la réglementation relative au transport des déchets qu'il manipule.

Article 52 : Le ministre chargé de l'environnement procède d'office à l'élimination des déchets abandonnés, déposés ou traités contrairement aux dispositions des textes en vigueur, sans préjudice des poursuites pénales contre les auteurs.

Les frais afférents à cette élimination sont imputables aux auteurs.

Les modalités de mise en œuvre de la procédure d'élimination d'office sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

CHAPITRE II
DECHETS DANGEREUX

Article 53 : Sont interdits, le déversement, l'émission, l'introduction directe ou indirecte, l'incinération en mer ou dans la nature de déchets dangereux.

Article 54 : La liste des déchets dangereux ainsi que toutes les mesures se rapportant à l'interdiction totale ou partielle ou à leur destruction sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 55 : La fabrication, l'importation, la détention, la vente et la mise à la disposition du consommateur de produits générateurs de déchets dangereux ou toxiques sont réglementées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 56 : Les mouvements des déchets dangereux vers ou en dehors du territoire national s'effectuent conformément aux textes en vigueur.

Tout déchet en provenance de l'étranger est présumé dangereux.

Article 57 : Les types ou catégories de déchets soumis à des régimes de contrôle spécifiques lors de leur importation, sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.

Article 58 : Les produits chimiques interdits d'utilisation sur le plan international sont considérés comme déchets dangereux sur le territoire national.

Article 59 : L'exportation et le transit des déchets dangereux vers les Etats qui en interdisent l'importation, sont interdits sous réserve de leur accord écrit préalable. L'autorisation est donnée par le ministre chargé de l'environnement.

Sont interdits l'exportation et le transit des déchets dangereux vers les Etats qui en interdisent l'importation.

Des décrets pris en Conseil des ministres, sur proposition conjointe des ministres chargés de l'environnement et de la santé, interdisent ou réglementent l'importation, l'exportation et le transit des autres catégories de déchets.

[page16]