Article 18 : L'Etat et les collectivités territoriales interdisent, dans le respect de la législation en vigueur, les travaux nuisibles au sol, au sous-sol ou à l'équilibre écologique et soumettent certaines opérations ou activités à une autorisation préalable et à des sujétions particulières.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe les travaux nuisibles au sol, au sous-sol ou à l'équilibre écologique et aux opérations ou activités objet d'autorisation préalable.

Article 19 : Sauf dispositions légales contraires, l'affectation et l'aménagement du sol à des fins agricoles, industrielles, urbaines ou rurales, ainsi que les travaux de recherche ou d'exploitation des ressources du sous-sol et tous autres travaux définis par le Conseil des ministres peuvent porter atteinte à l'environnement dont il faut tenir compte. La création de ce périmètre de protection est sujette à une étude d'impact préalable.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe les seuils de tolérance et les modalités d'application des dispositions de l'alinéa premier du présent article.

Article 20 : Tout site ayant fait l'objet d'une exploitation conformément au cahier des charges de l'exploitant.

Article 21 : Les opérations minières ou de carrières sont conduites de manière à assurer l'exploitation rationnelle et durable des ressources naturelles et la protection de l'environnement.

Les entreprises mettent en œuvre les travaux à l'aide de techniques confirmées de prévention de la pollution de l'environnement, au traitement des déchets et à la préservation du patrimoine forestier, faunique, halieutique et des ressources en eau.

CHAPITRE II
EAUX CONTINENTALES

Article 22 : Les eaux continentales constituent un élément du patrimoine commun national et font partie du domaine public. Leurs utilisation, gestion et protection sont soumises aux dispositions législatives et réglementaires en la matière.

Article 23 : Les structures ou entités en charge de la mise en œuvre de la politique environnementale et sociale établissent un inventaire qui détermine le degré de pollution des eaux continentales en collaboration avec le ministère en charge de l'eau.

La périodicité de la réalisation et le contenu de l'inventaire sont fixés par arrêté conjoint des ministres chargés de l'environnement et de l'eau.

Toute gestion des ressources en eau se fait conformément aux dispositions particulières qui les régissent.

[page11]
