La demande d'autorisation est accompagnée d'une fiche technique mentionnant avec précision la nature, la quantité et la toxicité des effluents, des émanations et autres nuisances susceptibles d'être produites par l'installation.

Article 87 : Lorsque l'exploitation d'une installation non inscrite dans la nomenclature des installations classées présente des dangers ou des inconvénients graves pour la sécurité, la salubrité, la commodité du voisinage, la santé ou la préservation de l'environnement, le ministre chargé de l'environnement procède à son classement, après avis du ministre sectoriel et de la structure nationale en charge de la mise en œuvre de la politique environnementale et sociale.

Article 88 : Les informations relatives aux accidents majeurs susceptibles de se produire et aux moyens à mettre en œuvre pour prévenir ou réduire leurs conséquences, sont fournies par les exploitants aux populations.

Article 89 : Les exploitants des installations classées mettent en place des mécanismes et systèmes pour la réduction des gaz à effet de serre et pour la compensation des émissions résiduelles, dans les conditions fixées par les textes en vigueur applicables à leurs activités.

TITRE V
EVALUATION ENVIRONNEMENTALE

CHAPITRE I
EVALUATION ENVIRONNEMENTALE SOCIALE ET STRATÉGIQUE

Article 90 : L'Etat instaure l'évaluation environnementale sociale et stratégique.
La procédure d'évaluation environnementale sociale et stratégique ainsi que les domaines qui y sont soumis sont fixés par décret pris en Conseil des ministres.

Article 91 : Les politiques, stratégies, plans, programmes ou projets couverts par le secret défense sont soumis à l'évaluation environnementale sociale et stratégique dans les conditions fixées par décret pris en Conseil des ministres.

CHAPITRE II
CADRE DE GESTION ENVIRONNEMENTALE ET SOCIALE - CADRE DE POLITIQUE DE RÉINSTALLATION

Article 92 : L'Etat instaure un cadre de gestion environnementale et sociale et un cadre de politique de réinstallation.

Le cadre de gestion environnementale et sociale est complété par le cadre de procédure de participation des populations en cas de restriction d'accès aux aires protégées pour les besoins des projets.

Un décret pris en Conseil des ministres fixe les conditions et procédures de réalisation du cadre de gestion environnementale et sociale et du cadre de politique de réinstallation.

[page22]