Article 38 : Les plans d'urbanisme prennent en compte les impératifs de protection de l'environnement et les risques dans les choix d'implantation ainsi que la réalisation de zones d'activités économiques, de résidence et de loisirs.

L'Etat prend les dispositions pour l'élaboration d'un schéma national d'aménagement du territoire.

Article 39 : Tout projet de réalisation de voies traversant des établissements humains prévoit des points de passage de canalisations d'eau, d'électricité et des réseaux de communication.

Article 40 : Toute détérioration d'une infrastructure publique de canalisations d'eau, d'électricité et des réseaux de communication est réparée aux frais de son auteur sous le contrôle et la responsabilité de l'Etat et de la collectivité territoriale concernée.

Article 41 : Toute personne victime des impacts de la détérioration d'une infrastructure publique de canalisations d'eau, d'électricité et des réseaux de communication peut adresser une plainte à l'autorité compétente.

Toute personne ayant connaissance de la détérioration d'une infrastructure publique de canalisations d'eau, d'électricité et des réseaux de communication saisit l'autorité communale concernée.

Article 42 : Toute agglomération urbaine comporte des terrains à usage récréatif et des zones d'espace vert selon une proportion fixée par les textes en vigueur.

Article 43 : Les établissements humains sont construits sur la base d'un permis de construire, délivré conformément aux textes en vigueur.

Article 44 : Toute personne, qui constate une nuisance ou une cause d'insalubrité dans un immeuble, adresse une plainte à l'autorité compétente.

Article 45 : La juridiction compétente peut, sur requête des autorités compétentes, ordonner qu'un immeuble, ou de tout citoyen, ordonner qu'un immeuble soit constitué une menace pour la santé ou la sécurité des personnes et des biens, soit évacué, interdit d'accès ou démoli.

La juridiction compétente enjoint au propriétaire ou à l'occupant de l'immeuble, si les circonstances l'exigent, de prendre les mesures requises pour assainir ou réfectionner les lieux dans un délai fixé par la décision.

À défaut d'exécution dans le délai imparti, l'autorité compétente exécute aux frais du propriétaire ou de l'occupant, les mesures d'assainissement ou de réfection ordonnées conformément aux dispositions du deuxième alinéa du présent article.

[page14]