TITRE IV
POLLUTIONS - NUISANCES

CHAPITRE I
DECHETS

Article 46 : Les déchets font l'objet d'un traitement adéquat afin d'éliminer ou de réduire à un niveau requis leurs effets nocifs sur la santé de l'homme, les ressources naturelles ou sur la qualité de l'environnement en général.

Article 47 : Nul ne peut déposer des déchets dans un endroit autre qu'un lieu d'élimination ou d'entreposage ou une usine de traitement des déchets dont les caractéristiques ont été approuvées par les autorités compétentes.

Le stockage, la manipulation et l'évacuation des déchets dangereux, des substances nocives et des déchets toxiques ou polluants provenant des usines ou unités industrielles ou artisanales installées sur le territoire national sont réglementés par décret pris en Conseil des ministres.

Article 48 : Le transit, l'importation, le stockage, l'enfouissement et le déversement sur le territoire national des déchets toxiques ou polluants étrangers sont interdits.

La liste des déchets visés à l'alinéa premier du présent article est fixée par décret pris en Conseil des ministres.

Article 49 : Les terrains ou sites utilisés comme lieu d'élimination, de décharge contrôlée ou d'incinération des déchets désaffectés, ne peuvent être utilisés à des fins de construction ou d'autres exploitations que sur autorisation du ministre chargé de l'environnement, après avis favorable de la structure nationale en charge de la politique environnementale.

Le ministre chargé de l'environnement s'assure que les sites ou les terrains sont exempts de tout contaminant, conformément aux normes en vigueur, avant la délivrance de l'autorisation.

Des conditions et des garanties prévues par les lois et règlements en vigueur peuvent être imposées, en plus de l'autorisation.

Article 50 : La réalisation d'un site d'entreposage, de transfert, de traitement ou d'élimination de déchets de toute nature est soumise aux conditions suivantes :
- une étude d'impact environnemental et social ;
- une autorisation d'exploitation d'une durée de validité déterminée.

Les conditions et modalités d'octroi de l'autorisation d'exploitation ainsi que celles de son renouvellement sont fixées par voie réglementaire.

[page15]