Article 31 : Les installations agricoles, industrielles, commerciales ou artisanales, les immeubles, les véhicules ou autres objets mobiliers possédés, exploités ou détenus par toute personne physique ou morale sont construits, exploités ou utilisés de manière à éviter l'émission de polluants atmosphériques au-delà des normes en vigueur.

Article 32 : Le ministre chargé de l'environnement :
- établit, publie et actualise les communications nationales sur les changements climatiques et les rapports biennaux de transparence et prend des mesures pour l'atténuation et l'adaptation ;
- établit et communique les stratégies, plans et mesures de développement à faible émission de gaz à effet de serre correspondant à chaque situation particulière.

Article 33 : Le ministre chargé de l'environnement prend des mesures pour conserver et, le cas échéant, renforcer les puits et réservoirs de gaz à effet de serre.

TITRE III
PROTECTION ET MISE EN VALEUR DU MILIEU NATUREL ET DE L'ENVIRONNEMENT HUMAIN

CHAPITRE I
FAUNE ET FLORE

Article 34 : La faune et la flore sont protégées et régénérées à travers une gestion rationnelle en vue de préserver la diversité biologique et d'assurer l'équilibre écologique des systèmes naturels.

Les forêts publiques ou privées sont un patrimoine national.

Article 35 : Toute activité pouvant porter atteinte aux espèces animales, végétales ou à leurs milieux naturels peut être interdite ou soumise à autorisation préalable de l'administration en charge de la faune et de la flore.

Les activités interdites ou celles soumises à autorisation sont fixées par voie réglementaire.

Article 36 : Les dispositions particulières applicables à la faune et à la flore sont déterminées par une loi particulière.

CHAPITRE II
ÉTABLISSEMENTS HUMAINS

Article 37 : La protection, la conservation et la valorisation du patrimoine culturel et architectural, des paysages et des écosystèmes fragiles sont d'intérêt national. Elles font partie intégrante de la politique nationale de protection et de mise en valeur de l'environnement.

[page13]
