CHAPITRE III
EAUX MARITIMES ET RESSOURCES DES EAUX MARITIMES

Article 24 : L'Etat assure la protection du milieu marin.

Des aires marines protégées sont créées, en cas de besoin, par une loi ou par décret pris en Conseil des ministres.

Article 25 : Toute occupation, toute exploitation, toute construction, toute prospection et exploration sur le rivage de la mer ou sur toute l'étendue du domaine maritime susceptibles de constituer une source de nuisance, de dégradation de quelque nature que ce soit sont soumises à la réalisation d'une étude d'impact dans les conditions définies par les dispositions particulières au domaine maritime.

Article 26 : Les interdictions prévues à l'article 53 de la présente loi ne sont pas applicables aux substances déversées en mer dans le cadre d'opérations de lutte contre la pollution marine par les hydrocarbures, menées par les autorités compétentes.

Article 27 : Le capitaine ou le responsable de tout navire, aéronef ou engin transportant ou ayant à son bord des hydrocarbures ou des substances nocives ou dangereuses, se trouvant dans les eaux maritimes sous juridiction béninoise, signalé par tout moyen aux autorités béninoises, tout évènement de nature à constituer une menace pour le milieu marin ou la santé publique.

Article 28 : En cas d'avaries ou d'accidents survenus dans les eaux maritimes sous juridiction béninoise, tout propriétaire de navire, aéronef, engin ou plate-forme transportant ou ayant à son bord des hydrocarbures ou des substances nocives ou dangereuses et pouvant créer un danger grave et imminent au milieu marin béninois, est mis en demeure de prendre les mesures nécessaires pour mettre fin au danger.

Lorsque la mise en demeure prévue au premier alinéa du présent article reste sans effet, le ministre chargé de l'environnement exécute d'office les mesures nécessaires aux frais du propriétaire.

Article 29 : Les autorités compétentes prennent les mesures pour prévenir et combattre la pollution marine en provenance des navires ou d'origine tellurique.

Lesdites mesures sont précisées par des dispositions spécifiques.

CHAPITRE IV
AIR

Article 30 : Les normes relatives à la qualité de l'air sont fixées par décret pris en Conseil des ministres.

[page12]
