I-2. Transmission à l'Assemblée nationale du projet de loi portant
assurance maladie pour le développement de l'assurance maladie
universelle en République du Bénin.
L'opérationnalisation de l'assurance maladie constitue une étape
importante dans la modernisation de notre système de protection sociale.
En effet, la mise en œuvre de l'assurance maladie prévue dans le cadre du
projet Assurance pour le Renforcement du Capital Humain permettra à
terme d'offrir directement à chaque résident du territoire national,
béninois ou non, des garanties sanitaires et financières étendues, en vue de
l'atteinte de l'objectif d'accès universel aux soins de santé.
Aussi, le présent projet de loi, soumis pour examen et avis au Conseil
Economique et Social, traite-t-il de façon spécifique de l'assurance maladie
en organisant notamment ses modalités de financement, de gestion et de
gouvernance. Il détermine également ses catégories de bénéficiaires,
définies en fonction de leurs capacités contributives, puis consacre les
mécanismes de solidarité et de partage des risques ainsi que les modalités
de prise en charge sanitaire.
Le Conseil a donc marqué son accord pour la transmission dudit projet de
loi à l'Assemblée nationale.
II- Communications.
II-1. Contractualisation pour l'acquisition de panneaux de
signalisation et accessoires relatifs aux travaux de marquage au
sol de certaines voies à Cotonou.
Dans le but de renforcer le système de signalisation routière à l'ère du
développement des infrastructures, le Gouvernement a décidé de faire
acquérir des panneaux de signalisation et accessoires.
Le Conseil a donc marqué son accord pour la contractualisation avec
l'entreprise retenue à l'effet d'en assurer la fourniture et l'installation.
II-2. Prise en charge par l'Etat de la prime d'assurance pour le
compte des pauvres extrêmes et des pauvres non extrêmes,
ainsi que de la subvention de l'assurance pour certaines cibles
et de la prise en charge partielle des frais de soins de santé des
agents de l'Etat et de leurs ayants droit.
Dans ce cadre, il convient de préciser les cibles à savoir :
- les pauvres extrêmes et non extrêmes.
[pageN]
