Les ministres chargés de l'Enseignement Supérieur et du Cadre de Vie
accompliront les diligences nécessaires à cette fin et veilleront à la bonne
exécution des travaux.

II-2. Autorisation de signature de la Convention de partenariat
relative à la mise en œuvre du programme culturel Corridor.

Ladite convention s'inscrit dans les actions de valorisation de sites
patrimoniaux d'exception et de développement d'un projet intellectuel,
artistique et culturel. L'objectif est de favoriser les échanges et rencontres
autour de la jeune création à l'échelle nationale, régionale et internationale.

C'est un partenariat entre l'État béninois, l'Agence Française de
Développement, l'Association Centre culturel international de rencontres
John Smith et la mairie de Ouidah.

Erigé dans le domaine de l'ancien tribunal colonial, un site emblématique
du patrimoine béninois, ce centre a pour vocation essentielle de faciliter la
recherche historique, la restitution et le partage avec le public, de mettre en
œuvre un projet artistique tourné vers les jeunes talents et de proposer un
travail pédagogique et éducatif autour des arts.

Le programme CORRIDOR à implémenter sur ce site consistera à agrandir
l'espace d'accueil de la bibliothèque du centre pour en faire une grande
médiathèque, un espace de formation et de coworking. Il contribuera ainsi
à renforcer les dynamiques de développement de la ville en incitant la
population, en particulier la jeunesse, à s'intéresser à la culture.

Le Conseil a marqué son accord pour la signature de la convention de
partenariat tripartite y relative.

II-3. Autorisation d'adhésion du Bénin à l'Open Government
Partnership (OGP).

L'OGP est un partenariat multilatéral visant à promouvoir un
gouvernement ouvert, c'est-à-dire la transparence de l'action publique et
l'accessibilité à de nouvelles formes de concertation et de collaboration avec
la société civile, en se basant essentiellement sur le numérique et les
nouvelles technologies.

L'adhésion à cette initiative permettra le renforcement des capacités sur la
réforme du système budgétaire et la conduite des dialogues y afférents

[pageN]
[signature]