introduit les peines alternatives et renforcé le régime de l'aménagement des
peines.

Toutefois, les restrictions et conditions légales pour jouir de ces mesures en
limitent la portée. En effet, elles ne sont admises que pour les peines
correctionnelles, excluant dès lors les personnes condamnées pour des faits
criminels.

Elles ne permettent donc pas au Gouvernement d'apporter des réponses
adaptées aux situations exceptionnelles d'ordre social et humanitaire. C'est
pourquoi, il apparaît nécessaire de compléter le dispositif de la libération
anticipée.

La réforme proposée vise à conférer au Président de la République, après
avis conforme du Conseil supérieur de la Magistrature, le pouvoir
d'ordonner la suspension de l'exécution de la peine lorsque celle-ci est
justifiée pour des raisons sociales et humanitaires.

Ainsi, dans les dispositions du projet de loi, « les condamnés à une peine
privative de liberté peuvent également et exceptionnellement bénéficier de
la suspension de l'exécution de la peine lorsque, l'exécution entamée, il est
établi à leur égard une conduite de nature à justifier la mesure ou que celle-
ci est dictée par les considérations d'ordre social et humanitaire
significatives ».

Le texte soumis à l'étude de l'Assemblée nationale précise que cette
suspension est faite à la requête de la personne condamnée, pour une durée
qui ne saurait excéder 5 années civiles, renouvelable une seule fois.

De plus, aucune suspension de l'exécution de la peine ne saurait excéder 10
ans, mais lorsqu'après le renouvellement, la durée de 10 années est expirée,
la suspension produit les effets d'une grâce présidentielle.

Par ailleurs, le même texte précise que « lorsque le renouvellement n'est
pas ordonné au terme de la première période de 5 années, l'exécution de la
peine reprend son cours sur réquisition du procureur de la République près
le tribunal du lieu d'exécution de la peine et selon les dispositions du code
de procédure pénale ».

Toutefois, « lorsque la peine prononcée est la réclusion ou la détention à
perpétuité, la suspension de son exécution est exclue ».

[page2]
[signature]