La création et l'exploitation d'un établissement de santé par les professionnels
dont la profession est organisée en ordre sont régis par les règles particulières
applicables aux activités de ces professions, sans préjudice des dispositions de l'article
2 alinéa 2 de la présente loi.

Article 7 : Les professionnels de la santé dont la profession n'est pas organisée
en ordre sont astreints à une autorisation d'exercer avant tout exercice en clientèle
privée. La création et l'exploitation d'un établissement de santé par ces professionnels
sont régies par la présente loi.

Article 8 : Les titulaires de diplômes requis pour l'exercice d'une profession de
la santé humaine peuvent, avant leur inscription à l'ordre de leur profession, être
autorisés à exercer par arrêté du ministre chargé de la santé. Dans ce cas, ils disposent
d'un délai de six mois pour obtenir leur inscription à l'ordre professionnel concerné.

En cas de refus de l'inscription par l'ordre, ils peuvent exercer un recours devant
la juridiction administrative compétente dans les conditions de droit commun. Le rejet
du recours emporte d'office la révocation de l'autorisation délivrée par le ministre.

Article 9 : Nonobstant toutes dispositions contraires, peuvent être inscrites au
tableau de l'ordre de leur profession, sur une liste spéciale créée à cet effet :
- les professionnels de la santé de nationalité béninoise exerçant à l'étranger et
désireux d'exercer en République du Bénin ;
- les étudiants en médecine ayant validé les examens de synthèse clinique ou
en formation postdoctorale dans les universités nationales ;
- les professionnels de la santé étrangers désireux d'exercer en République du
Bénin, dans le cadre des missions sanitaires ou disposant d'une autorisation accordée
par décret pris en Conseil des ministres.

Article 10 : Aucun professionnel de la santé ne peut appartenir à plus d'un ordre
dans les professions de la santé humaine.
Aucun professionnel de la santé ne peut appartenir concomitamment à un
ordre créé au Bénin et à un ordre créé à l'étranger.
Toutefois, les professionnels de la santé de nationalité béninoise ainsi que les
étrangers, inscrits sur la liste spéciale visée à l'article 9 de la présente loi, ne sont pas
astreints à renoncer à leur inscription à l'ordre de leur lieu d'exercice à l'étranger.

Article 11 : Tout titulaire d'une autorisation d'ouverture et d'exploitation,
personne physique ou morale, dont la responsabilité peut être engagée en raison de
dommages subis par les tiers résultant d'atteinte aux personnes ou aux biens à
l'occasion de l'exploitation de son établissement de santé, est couvert par une
assurance garantissant cette responsabilité. [signature]

[page5]
