- tout professionnel de la santé humaine d'avoir cumulativement une officine
de pharmacie et un laboratoire d'analyses biomédicales ;
- tout praticien de prêter son concours aux personnes non habilitées ;
- tout praticien, en dépit d'une mesure d'interdiction temporaire ou définitive
dont il est l'objet, d'exercer son art ;
- toute personne non habilitée, même en présence d'un praticien, de prendre
part habituellement ou par direction suivie, à l'établissement de diagnostics ou aux
traitements d'affections par actes personnels, consultation ou par tous autres
procédés ;
- tout établissement de santé de mener des activités sortant du cadre des
compétences qui lui sont attribuées par la présente loi.

Article 68 : L'exercice illégal de la profession de la santé humaine est puni d'un
emprisonnement d'un an à trois ans et d'une amende de cinq cent mille (500 000) à
deux millions (2 000 000) de francs CFA.

En cas de récidive, l'emprisonnement est de deux ans à cinq ans.

En tout état de cause, la juridiction compétente peut prononcer, à titre de
peine complémentaire, la confiscation des équipements ou matériels ayant servi à la
commission de l'infraction ou qui en sont le produit. Elle prononce également, à titre
de peine complémentaire à l'encontre du professionnel de la santé reconnu
coupable, l'interdiction d'exercice définitive ou temporaire, conformément aux
dispositions du code pénal.

Article 69 : Toute personne ayant connaissance de l'exercice illégal d'une
profession de la santé humaine en informe immédiatement toute autorité sanitaire ou
le procureur de la République.

La non dénonciation du délit d'exercice illégal de la profession de santé
humaine est punie d'un emprisonnement de trois mois à six mois et d'une amende de
cent mille (100 000) à cinq cent mille (500 000) francs CFA.

SECTION 2
SANCTIONS DES AUTRES INFRACTIONS

Article 70 : L'exercice des professions médicales et paramédicales dans un
local où sont également commercialisés des appareils médicaux et des médicaments
est puni d'un emprisonnement de trois mois à six mois.

En cas de récidive, la peine est d'un an d'emprisonnement ferme.

Article 71 : Est puni d'un emprisonnement d'un mois et d'une amende de deux
millions (2 000 000) de francs CFA ou de l'une de ces deux peines seulement, tout
promoteur qui cesse de façon unilatérale les activités de son établissement de santé
sans en avoir fait la déclaration prévue à cet effet. [signature]

[page18]
