SECTION 9
AUTORISATION DE FUSION OU DE SCISSION

Article 45 : L'autorisation de fusion ou de scission est un acte délivré à un
promoteur ou plusieurs promoteurs leur permettant de réunir deux ou plusieurs
établissements privés de santé ou d'en scinder quelle que soit la nature de leurs
activités.

CHAPITRE V
MODALITES DE L'EXERCICE EN CLIENTELE PRIVEE

Article 46 : Le professionnel de la santé, autorisé à exercer en clientèle privée,
bénéficie, sous réserve de la règlementation et de la carte sanitaire, de :

- la liberté d'investissement ;

- la liberté d'établissement ;

- la liberté du choix de la forme juridique de son entreprise ;

- la liberté du choix des modalités d'exercice de son activité.

Article 47 : Il est interdit, sauf dérogation spécifique, à tout agent public,
professionnel de la santé, en activité :

- d'exercer en clientèle privée ;

- d'ouvrir et d'exploiter un établissement privé de santé.

La dérogation prévue au premier alinéa du présent article est accordée par le
ministre chargé de la santé, pour cause d'intérêt général, après avis consultatif du
conseil de l'ordre et après avis conforme de l'Autorité de régulation du secteur de la
santé. Chacun de ces avis doit être donné dans un délai maximum d'un mois à
compter de la date de la saisine.

Les modalités de l'exercice en clientèle privée des professions de santé et
d'ouverture d'établissements privés de santé par les agents publics, professionnels de
la santé, sont précisées par décret pris en Conseil des ministres.

Article 48 : Aucun professionnel de la santé ne peut exercer plus d'une
profession médicale ou paramédicale à la fois. Toutefois, il peut, dans les conditions
et suivant les modalités définies par décret pris en Conseil des ministres, être
spécialement habilité pour accomplir des actes relevant d'une profession autre que
la sienne.

Article 49 : L'inaptitude physique ou mentale survenue en cours d'exercice
emporte la suspension du professionnel de la santé exerçant en clientèle privée. La
décision de suspension est prise, selon le cas, par le Conseil national de l'ordre
professionnel de santé auquel appartient le professionnel concerné conformément
aux textes régissant l'Ordre ou par le ministre chargé de la santé, dans le cas où la
profession de santé concernée n'est pas organisée en ordre. [signature]

[page12]
