SECTION 4
AUTORISATION D'OUVERTURE ET D'EXPLOITATION

Article 21 : L'autorisation d'ouverture et d'exploitation est un acte qui permet
à un professionnel de la santé d'accomplir des actes de diagnostic, de traitement et
d'éducation pour la santé dans un établissement privé de santé pour lequel une
autorisation de création a été obtenue.

Article 22 : L'autorisation d'ouverture et d'exploitation peut être délivrée à un
non professionnel de la santé, personne physique ou morale, disposant d'une
autorisation de création d'un établissement privé de santé. Cette autorisation lui
permet de faire accomplir dans cet établissement des actes de diagnostic, de
traitement et d'éducation pour la santé, sous la responsabilité d'un professionnel de
la santé exerçant les fonctions de directeur médical.

Article 23 : L'autorisation d'ouverture et d'exploitation atteste de la
conformité aux normes des infrastructures, aménagements et équipements mis en
place et de la disponibilité des ressources humaines requises.
L'autorisation d'ouverture et d'exploitation d'un cabinet médical précise qu'il
fonctionne de jour avec une plage horaire définie et que des patients peuvent y être
mis en observation.

Article 24 : L'autorisation d'ouverture et d'exploitation est personnelle. Elle
n'est pas cessible entre vifs.

Article 25 : Seuls sont autorisés à ouvrir et à exploiter un laboratoire d'analyses
biomédicales, les médecins biologistes et les pharmaciens biologistes.
Toutefois, dans les zones ne disposant pas de laboratoires d'analyses
biomédicales dirigés par un médecin biologiste ou un pharmacien biologiste, un
ingénieur biologiste peut être autorisé, à titre dérogatoire, à ouvrir et à exploiter un
poste d'analyses biomédicales.
La durée de validité de la dérogation visée à l'alinéa 2 du présent article est
de cinq ans renouvelable. En tout état de cause, cette dérogation ne fait pas
obstacle à la suspension ou à la révocation de l'autorisation d'ouverture et
d'exploitation en cas de non-respect des normes et standards, dispositions
législatives et règlementaires en vigueur.

Article 26 : Seuls sont autorisés à ouvrir et à exploiter une clinique
d'accouchement, les médecins gynécologues obstétriciens et les sage-femmes.
Cette autorisation est conditionnée par la disponibilité d'un bloc opératoire
sur le site de la clinique ou d'une convention de référence automatique vers un
établissement sanitaire disposant d'un bloc opératoire situé à moins de trente minutes.

Article 27 : En cas de décès d'un professionnel de la santé participant à une
exploitation en commun, la part de celui-ci est rachetée, dans un délai qui ne peut
[signature]

[page8]
