• toute autre structure réglementée contribuant à la prise en charge de la santé sans
relever des catégories médicales ou paramédicales ;
- exercice en clientèle privée : fait pour un professionnel de la santé de
pratiquer, dans le secteur privé, en qualité d'employé ou non, et sous sa propre
responsabilité, son art, moyennant rémunération ou non et d'en assumer les
conséquences ;
- promoteur d'établissement privé de santé : personne physique ou morale
autorisée à créer un établissement privé de santé conformément aux lois et
règlements en vigueur.

CHAPITRE II
DISPOSITIONS GENERALES

Article 2 : La présente loi fixe les conditions et modalités d'exercice en clientèle
privée des professions de la santé humaine.
La présente loi détermine également les conditions et modalités de création,
d'ouverture, d'exploitation et d'évolution des établissements privés de santé, lorsque
celles-ci ne sont pas définies par des dispositions particulières.

Article 3 : La présente loi s'applique aux professionnels de la santé humaine
qui exercent en clientèle privée ainsi qu'aux établissements qu'ils sont admis à créer,
sous réserve des dispositions des autres lois particulières.
Elle ne s'applique pas au praticien qui, gracieusement et ponctuellement,
quel que soit le lieu, porte assistance à une personne nécessitant des soins.

Article 4 : Les professionnels de la santé peuvent financer la création et
l'équipement d'un établissement privé de santé et participer à sa gestion.
A l'exception des cabinets, des acteurs non professionnels de la santé,
personnes physiques ou morales, peuvent également financer la création et
l'équipement d'un ou de plusieurs établissements privés de santé. Dans ce cas, la
qualité des prestations et la sécurité des patients ainsi que la validation des normes
techniques d'équipements et de ressources humaines, notamment, sont assurées
par un professionnel de la santé, membre de la profession concernée.

Article 5 : La création, la mise en place de plateaux techniques et l'exploitation
d'un établissement privé de santé répondent aux exigences de la carte sanitaire.

Article 6 : Nul ne peut exercer en clientèle privée, une profession de la santé
humaine s'il n'est inscrit au tableau d'un ordre ou s'il n'est autorisé, dans les conditions
prévues par la présente loi, par le ministre chargé de la santé.
L'inscription au tableau d'un ordre professionnel de la santé humaine au Bénin
confère d'office au professionnel de la santé concerné, le droit d'exercer sa
profession en clientèle privée ou non. [signature]

[page4]
