professionnel doit être titulaire d'une autorisation d'exercice en clientèle privée, s'il
n'est pas inscrit à un ordre.

Article 16 : L'exercice d'une profession de la santé humaine sous un prête-
nom ou sous un pseudonyme est interdit.

Article 17 : Il est interdit d'exercer la profession médicale ou paramédicale dans
un local où sont également commercialisés des appareils médicaux, des
médicaments et autres produits de santé.

SECTION 3
AUTORISATION DE CREATION

Article 18 : L'autorisation de création d'un cabinet médical ou paramédical est
un acte délivré à un promoteur, professionnel de la santé, sur sa demande, par le
ministre chargé de la santé.

L'autorisation de création d'un établissement privé de santé, autre qu'un
cabinet médical ou paramédical, est un acte délivré à un promoteur, professionnel
de la santé ou non, personne physique ou morale, sur sa demande, par le ministre
chargé de la santé.

L'autorisation de création permet au promoteur d'entreprendre les travaux
d'aménagement, d'équipement, voire de construction, nécessaires à la mise en
exploitation de l'établissement.

Les travaux de construction et d'aménagement doivent être conformes non
seulement aux normes et standards techniques en matière d'infrastructures et
d'équipements définis par le ministère en charge de la santé mais également au
règlement d'urbanisme en vigueur.

Article 19 : Une personne morale de droit privé peut être autorisée à créer et à
ouvrir plusieurs établissements privés de santé.

Article 20 : La demande d'autorisation de création d'un cabinet est introduite
par un professionnel de la santé.

La demande d'autorisation de création d'un établissement privé de santé vise
à faire approuver, au plan de la conception, le respect des normes et standards en
matière d'aménagement et de construction, d'équipement, de ressources humaines
et d'implantation géographique, conformément à la carte sanitaire.

Un décret pris en Conseil des ministres précise les normes techniques
applicables aux différents établissements de santé. [signature]

[page7]
