C'est à partir de ce moment que la confirmation est faite que la mutinerie venait bien de la base de Togbin.
Très vite, les renseignements militaires ont permis de savoir que les mutins sont partis de ladite base avec des armes et des engins blindés.
Dans leur progression, autour de 5h du matin, ils se sont portés vers la résidence du Chef de l'État où la Garde républicaine alertée et sous les ordres de sa hiérarchie, les attendait fermement. Un rude combat s'en est suivi tant les mutins tenaient à contrôler la situation afin de se saisir de la personne du Président de la République. Celui-ci, aux côtés des éléments de la Garde Républicaine, a vécu les violents affrontements en direct avec des victimes des deux côtés, jusqu'à ce que les assaillants, débordés par la farouche résistance des soldats loyaux, battent en retraite.
Mais, tenant à exécuter la suite de leur plan, les mutins se sont dirigés vers la Télévision nationale qu'ils ont contrôlée pendant un bout de temps, y faisant une déclaration, avant d'en être délogés par l'Armée loyale. Pris de panique, ils ont donc décampé, abandonnant sur place certains de leurs éléments qui ont été aussitôt arrêtés.
Pour autant, les soldats mutins n'avaient pas résolu de jeter les armes. Loin en faut puisque quelques instants après, ils ont essayé d'ouvrir d'autres fronts, notamment à la base militaire de Togbin où ils disposaient encore de blindés. Rapidement, l'Armée républicaine renforcée par les casernes voisines a encerclé la base, rendant tout mouvement des mutins impossible, et se tenait prête à donner l'assaut final.
Mais celle-ci étant au cœur d'une zone d'habitation, le Chef suprême des Armées et le commandement militaire ne voulaient pas que s'y déroulent des affrontements à l'arme lourde au risque de faire de nombreuses victimes collatérales dans le rang des populations. Il a alors été décidé des frappes aériennes ciblées, chirurgicales, sans exposer les quartiers environnants de Togbin et Fidjrossè, de même que des victimes innocentes du côté des militaires.
A partir de cet instant, la coopération sous-régionale s'est mise en branle, sous l'égide de la CEDEAO et à la demande de notre pays. Le Nigeria nous est dès lors venu en assistance en menant des frappes en fin de journée, par son aviation militaire qui a immobilisé certains des engins blindés.
[pageN]