Par ailleurs, le développement de leurs activités permettra, dans le premier
cas, de mettre fin aux importations et, dans le second, de les réduire
sensiblement.

II-2. Approbation des contrats de partenariat public-privé pour la
mise en affermage du service public de production, de transport et
de distribution d'eau potable en milieu rural, et de l'exécution des
travaux connexes.

Le cahier de charges des opérateurs régionaux que sont les fermiers, fixe
les conditions d'exploitation technique, administrative, commerciale et
financière des systèmes d'approvisionnement en eau potable concernés.

Ces fermiers assureront notamment :

- l'exploitation des moyens de production, de transport et de
distribution d'eau potable faisant partie du patrimoine de l'Etat et de
l'autorité affermante ;

- la gestion du service public de l'eau sur leurs périmètres respectifs ;

- la réalisation des travaux d'entretien et de réparations de toute nature
et de tous les biens affectés à l'exploitation du service public de l'eau
potable dans lesdits périmètres.

Ils s'occuperont, par ailleurs, des travaux de renouvellement des biens
affectés aux besoins de la cause, de la densification des réseaux de
distribution ainsi que de la mise aux normes des ouvrages et équipements
à eux confiés par l'autorité contractante.

Ces différents contrats ayant fait l'objet de validation par la Cellule d'appui
au partenariat public-privé, le Conseil s'est prononcé en faveur de leur
approbation. Le ministre de l'Eau et des Mines, en lien avec le ministre de
l'Economie et des Finances, veillera au suivi rigoureux de leur mise en
œuvre.

II-3. Démarrage de l'opérationnalisation des classes culturelles.

A la suite des études et actions qui ont été conduites dans le cadre de la
réalisation de ce programme, le Conseil a marqué son accord pour la mise
en œuvre desdites classes dont la finalité est de favoriser la détection et la
promotion des talents artistiques et culturels des apprenants de nos écoles.

[signature]

[pageN]
