Dans la perspective de son ouverture, il est apparu indispensable de
recourir à une assistance technique notamment pour élaborer un plan
d'actions et un chronogramme détaillé allant jusqu'au lancement et à
l'exploitation de cette chaîne, compte non tenu des phases de recrutement,
de formation des équipes et d'élaboration du modèle d'exploitation.

Après consultations de diverses entités spécialisées en la matière, une
société a été retenue et le Conseil a autorisé la contractualisation avec elle,
à charge pour le ministre du Numérique et de la Digitalisation de veiller à
la bonne exécution de sa mission.

II-4. Réhabilitation du bâtiment dénommé "BB24" de la Société
de Radio et de Télévision du Bénin (SRTB) S.A.

Les études architecturales et techniques des trois bâtiments à réhabiliter à
l'occasion de l'opérationnalisation de ladite société ont permis de définir
l'ampleur des travaux à effectuer et ont surtout mis en exergue l'urgence
d'aménager le bâtiment dit BB24, entre autres pour y installer des
équipements de production déjà réceptionnés en vue de la refonte du
journal télévisé de Bénin TV.

La réhabilitation prend en compte principalement des travaux d'étanchéité,
de maçonnerie, d'enduit et de peinture, de menuiserie aluminium. Elle
inclut aussi ceux de la climatisation, du traitement acoustique des studios,
d'électricité et de revêtement de sol.

III- Rencontres et Manifestations internationales.

Sous cette rubrique, il a été autorisé :

- la célébration au Bénin, dans la ville de Parakou, de la Journée
mondiale de la Population, édition 2024 ; puis la participation du
Bénin à :

- la première Conférence panafricaine sur l'Éducation des filles et des
femmes en Afrique, à Addis-Abeba, en Ethiopie, du 2 au 5 juillet
2024;

- la 59ème session du Conseil d'administration du Centre africain de
Formation et de Recherche administratives pour le Développement à
Rabat, au Maroc, du 5 au 10 juillet 2024.

IV- Mesures individuelles.

Les nominations ci-après ont été prononcées :

[signature]
[pageN]
