Les ministres chargés du dossier, en liaison avec les familles
professionnelles concernées, veilleront à l'application effective de ces prix
ainsi qu'au bon déroulement de la campagne cotonnière.

II-2. Mise en œuvre de la phase pilote du Projet de lanternes
solaires à titre expérimental dans les écoles primaires publiques
au Bénin.

Le Gouvernement s'emploie, depuis 2016, à faire de l'éducation et de la
formation un levier important de développement. A cet effet, la prise de
certaines mesures spécifiques destinées à améliorer l'efficacité interne du
sous-secteur des enseignements maternel et primaire est propice à l'atteinte
de l'objectif d'une éducation inclusive de qualité pour tous.

Or, en dépit des efforts et des performances qui s'enregistrent, il s'observe
encore les disparités qui en limitent la portée.

Aussi, serait-il indiqué que des mesures supplémentaires d'équité soient
mises en place pour certaines zones géographiques moins favorisées, au
profit de catégories sociales en quête d'un meilleur confort de vie.

C'est dans ce cadre que s'inscrit le Projet de lanternes solaires dans les
écoles primaires publiques en milieu rural, par l'électrification solaire afin
d'améliorer la qualité des enseignements, apprentissages et évaluations.
Ledit projet est mis en œuvre sur financement vert obtenu de la coopération
avec le Japon.

Sa phase pilote impactera les départements de l'Alibori, de l'Atacora, du
Borgou, des Collines, du Couffo, de la Donga, du Mono, de l'Ouémé, du
Plateau et du Zou à travers des écoles dont l'effectif total est d'environ 3000
élèves, retenues sur la base de critères d'identification et de choix objectifs.

II-3. Agrément de cinq sociétés au code des investissements.

Il s'agit de sociétés intervenant dans divers secteurs et dont les activités
vont induire la création de centaines d'emplois directs de même que des
emplois indirects par milliers. De plus, leur mise en exploitation renforcera
le tissu économique et va générer une plus-value à l'économie nationale.

Elles ont pour dénominations sociales et domaines d'intervention :

[signature]
[pageN]
