Béninois de l'étranger par les Représentations diplomatiques et consulaires.

En fonction du lieu de résidence, tout Béninois de l'étranger est rattaché à une circonscription consulaire. Les données personnelles sont collectées et traitées dans les conditions prévues par les textes en vigueur.

A terme, l'opération permettra de créer les conditions d'une meilleure contribution de la diaspora aux efforts du développement du pays.

Au titre d'autres mesures normatives, ont été adoptés les décrets portant :
- attributions, organisation et fonctionnement de la Commission nationale permanente de la Francophonie ;
- approbation du Plan national de Contingence de la République du Bénin ; et celui fixant
- le cadre général de gestion des investissements publics.

II- Communications.

Compte-rendu du retrait de la licence d'exploitation de l'Auberge de Grand-Popo et ses annexes.

Le ministre chargé du Tourisme a rendu compte au Conseil de ce que ses services compétents ont diligenté une mission inopinée d'inspection et de contrôle, à la suite des alertes sur le non-respect par l'exploitant de ce réceptif hôtelier, de la réglementation régissant les établissements d'hébergement touristique.

Les manquements graves relevés à cette occasion se rapportent notamment aux normes d'hygiène, de sécurité et de qualité de service, toutes choses passibles de la dépossession de la licence d'exploitation.

Par ailleurs, la résiliation du contrat de bail par la mairie de Grand-Popo pour manquement à ses obligations contractuelles implique le retrait à l'exploitant de la gestion du réceptif pour lequel la licence d'exploitation lui a été octroyée ; ce qui rend subséquemment caduque ladite licence.

Le défaut de respect des clauses contractuelles se rapporte entre autres aux arriérés de loyers dus par l'exploitant et aux factures impayées de consommation d'eau et d'électricité sur plusieurs mois.

Pour toutes ces raisons et à la suite des diligences infructueuses effectuées par la mairie, l'Etat restant le propriétaire des infrastructures, le Conseil a instruit le ministre de même que tous les autres qui sont concernés, à l'effet d'appliquer les textes en vigueur. Un maître d'œuvre devra également être

[pageN]
[signature]
