Au regard des résultats de la campagne agricole écoulée, la production
nationale est suffisante pour satisfaire la consommation intérieure, à
savoir : 2.050.000 tonnes de cette céréale pour des besoins nationaux
évalués à un million de tonnes. Mais, il se trouve que la forte pression
exercée sur ce produit du fait de ces trafics incontrôlés, entraîne une
envolée des prix sur nos marchés.
En effet, de nombreux producteurs et commerçants sont portés à satisfaire
les demandes en produits vivriers venant de pays étrangers au détriment
du marché national. S'il est vrai que dans un contexte de libéralisme
économique c'est l'offre et la demande sur les marchés qui déterminent les
prix et que la libre circulation des biens est admise dans notre espace
communautaire, il n'en demeure pas moins que le phénomène prend une
ampleur telle que le consommateur béninois en subit les conséquences.
C'est pourquoi, dans le but d'assurer la disponibilité des produits à un coût
raisonnable pour nos compatriotes, le Conseil, après avoir évalué et
apprécié la situation, a décidé d'interdire temporairement et ce jusqu'à
nouvel ordre, toute exportation de céréales (maïs, riz, mil, sorgho, niébé,
etc.), de même que des tubercules et leurs dérivés (farines dont le gari, etc.)
Les ministres concernés sont instruits de veiller à l'application stricte et
sans complaisance de cette mesure.
III- Rencontres et manifestations internationales.
Il a été autorisé, sous cette rubrique, la participation du Bénin à :
- la 41ème session du Conseil des Ministres du Conseil Africain et
Malgache pour l'Enseignement Supérieur (CAMES), du 20 au 24 mai
2024, à Brazzaville, au Congo ;
- la 77ème Assemblée mondiale de la Santé, du 27 mai au 1er juin 2024,
à Genève, en Suisse ; ainsi que
- l'organisation au Bénin, du 10 au 14 juin 2024, du congrès de
l'Alliance des partenaires pour la Réponse rapide aux Catastrophes
et aux Epidémies.
IV- Mesures individuelles.
Au ministère de l'Économie et des Finances en charge de la Coopération,
Monsieur Krishna LOKOSSOU est nommé Directeur général de la Poste du
Bénin S.A.
Fait à Cotonou, le 8 mai 2024,
Le Secrétaire Général du Gouvernement,
[signature]
Edouard OUIN-OURO.
[pageN]
