Pour lever celles-ci, le Gouvernement a décidé de lancer la production de
rejets sains par la technique de vitro-plants et la mise en place d'une ferme
élite pour la production et l'exportation de l'ananas.
Aux termes des études de faisabilité réalisées, il convient de retenir que le
laboratoire de vitro-plants servira à couvrir les besoins en rejets d'ananas à
raison de douze millions de plantules par an ; et à la relance de la filière
manioc avec la production annuelle d'un million de plantules puis cinq cent
mille plantules pour la banane.
En ce qui concerne la ferme élite, elle permettra de sécuriser sur une
superficie agricole utile de mille hectares la production de l'ananas, tout en
servant de champ de référence pour les vitro-plants produits par le
laboratoire en vue de la multiplication des rejets. A terme, soixante-quinze
mille tonnes d'ananas frais pourraient ainsi être produits par an.
En définitive, ces initiatives permettront d'accélérer et de renforcer les
résultats du Projet d'appui à la compétitivité des filières agricoles et à la
diversification des exportations, tout en assurant le cadre de relance
d'autres filières qui bénéficieront de la même technologie.
En vue de favoriser la réalisation de ces deux projets dans des délais
rapprochés, le Conseil a autorisé la contractualisation avec une entreprise
internationale disposant d'une solide expertise en matière de mise en place
d'unités modernes de biotechnologie végétale, de serres, de centres satellite
de durcissement ainsi que d'unités de production de bioproduits.
Le ministre de l'Agriculture, de l'Elevage et de la Pêche ; le ministre de
l'Economie et des Finances prendront les dispositions nécessaires à cette
fin.
II-3. Mesure d'interdiction temporaire de sortie des produits
vivriers du territoire national.
Le ministre de l'Industrie et du Commerce a fait au Conseil le point relatif
à l'exportation informelle et massive, de produits vivriers béninois,
notamment le maïs, en direction des pays voisins.
[signature]
[pageN]
