La Décennie internationale a pour thème « Personnes d'ascendance
africaine : reconnaissance, justice et développement ».
L'Union africaine a, par ailleurs, reconnu la Diaspora comme la sixième
région du continent, actant ainsi la nécessité d'une reconnaissance des
Afro-descendants comme partie intégrante à part entière du continent
africain.
Cependant, au-delà des discours et des symboles, les descendants
revendiquent leurs liens avec la terre africaine, leur ré-appartenance à celle-
ci, le renforcement identitaire et la valorisation de leur contribution à son
renouveau. Et, il est un fait que le Bénin n'échappe pas à ce besoin de
connexion.
Le Gouvernement pense que cette quête d'identité peut trouver une
solution par la volonté des pays africains à offrir leur patrimoine social et
identitaire aux Afro-descendants de manière globale.
Il estime en outre qu'il est venu le moment de reconnaître clairement le lien
historique existant entre les Afro-descendants et l'Afrique. Par conséquent,
le Bénin pourrait être également considéré comme leur terre natale.
Aussi, parait-il responsable d'assumer cette approche et trouver les voies
juridiques appropriées pour accorder à ceux qui en feraient la demande, la
reconnaissance de la nationalité béninoise.
Le présent projet de loi initié à cette fin a pour objet de définir les conditions
et modalités spécifiques suivant lesquelles les personnes reconnues comme
Afro-descendants peuvent acquérir la nationalité béninoise par
reconnaissance.
Il postule qu'est Afro-descendant, « toute personne qui, d'après sa
généalogie, a un ascendant africain subsaharien déporté hors du continent
africain dans le cadre de la traite des Noirs. » Et que « la preuve de l'afro-
descendance est fournie par le demandeur au moyen de toute
documentation d'état civil ou officielle, de tous témoignages constatés par
acte authentique, d'un test ADN réalisé par une structure agréée au Bénin
ou par tout autre moyen technique ou scientifique. »
[signature] [pageN]
