Cette opération s'est déroulée avec succès, sans pertes en vies humaines.
Les derniers assaillants, ayant vu les manœuvres préparatoires, ont pris la
clé des champs.
Le contrôle de la base a alors été repris et, y est actuellement logée, une
force en attente de la CEDEAO composée de soldats nigériens arrivés dans
la nuit de dimanche à lundi pour soutenir les efforts de l'Armée
républicaine.
De même, toujours dans le cadre de cette coopération sous-régionale, une
force spéciale est venue de Côte d'Ivoire en cette même fin de journée du
dimanche pour se positionner à Cotonou en vue d'autres actions si besoin
en était.
Enfin, il est à signaler que le général Abou ISSA et le colonel Faïzou
GOMINA retenus en otage, ont pu être libérés au petit matin de ce lundi 8
décembre, grâce à la diligence des renseignements et au dispositif mis en
place dans la ville de Tchaourou où ils avaient déjà été conduits par les
mutins en fuite, lesquels menaçaient d'attenter à leurs vies.
Au regard de la gravité des faits, le Gouvernement a observé une minute
de silence en mémoire de ceux qui ont perdu la vie, exprimé son soutien
aux blessés, puis ordonné que les enquêtes déjà ouvertes permettent
d'identifier tous les auteurs et leurs commanditaires quels qu'ils soient, de
situer les responsabilités afin qu'ils en répondent, d'évaluer les dégâts
matériels y compris ceux collatéraux subis par des civils et d'envisager une
réparation par l'État.
Saisissant cette occasion, le Président de la République a tenu à remercier
l'ensemble du Peuple béninois pour son soutien indéfectible et son
attachement à la bonne marche de notre pays. Il a félicité notre Armée et
ses responsables qui ont su montrer leur loyauté et leur sens du devoir
républicain ; puis instruit afin que les familles de ceux qui se sont sacrifiés
en défendant la patrie soient assistées convenablement. De même, il s'est
félicité de la solidarité des pays de la CEDEAO, en particulier le Nigeria et la
Côte d'Ivoire.
Il n'a pas manqué d'inviter le Gouvernement et le Peuple tout entier à voir
dans cette épreuve, un motif de continuer à bâtir un Bénin fort et résilient,
qui protège l'ensemble de ses enfants mais où chacun devra aussi
apprendre à répondre de ses actes surtout lorsqu'ils se révèlent
attentatoires aux intérêts du pays.

[pageN]