SGG SECRÉTARIAT GÉNÉRAL Téléphone : +229 01 21 36 86 00
DU GOUVERNEMENT Site web : www.sgg.gouv.bj
PRÉSIDENCE DE LA RÉPUBLIQUE DU BÉNIN

N° 10/2026/PR/SGG/CM/OJ/ORD

- dans le domaine de la sécurité intérieure : renforcement du réseau de
sécurité publique par l'allocation d'une dotation réévaluée pour le déploiement
d'une solution de vidéoprotection dans les grandes villes du pays.

- Dans le secteur de la Santé et des Infrastructures : consolidation des crédits
du Programme d'investissements publics (PIP) pour soutenir la
construction/réhabilitation des hôpitaux et dispensaires, l'accélération de la
nouvelle phase opérationnelle du Centre hospitalier international de Calavi
(CHIC), les infrastructures d'assainissement, de transport, etc.

- S'agissant de soutien économique : subvention des intrants agricoles pour
amortir le renchérissement des prix sur le marché du fait des crises
géopolitiques et favoriser la sécurité alimentaire.

Les membres du Gouvernement soutiendront les discussions devant l'Assemblée
nationale dans le cadre de l'examen et de vote de ce projet de loi des finances
rectificative.

II- Communications.

II-1. Mesures sociales au profit de divers secteurs.

Dans le cadre de la traduction en actes concrets des engagements contenus dans son
projet de société, le Président de la République a instruit le Gouvernement à l'effet
d'opérationnaliser diligemment certaines mesures phares promises.

A ce propos, les décisions suivantes ont été prises :

Dans le domaine de l'éducation :

- la gratuité de la scolarité dans l'enseignement secondaire général et technique
public sera effective pour toutes les filles sur toute l'étendue du territoire, dès la
rentrée scolaire 2026-2027 ;

- une enveloppe de 20 milliards de FCFA est mise à disposition pour renforcer et
accélérer le programme d'accès à l'eau potable et à l'électricité pour l'ensemble
des établissements d'enseignement publics qui en sont dépourvus ;

- au niveau de l'Enseignement supérieur, un comité est constitué pour statuer sur
les conditions de relance et/ou d'amélioration des œuvres sociales (transport,
hébergement, restauration) dans les universités publiques dès la rentrée
académique 2026-2027. Il présentera son rapport à la prochaine séance du
Conseil des Ministres.

2

[signature]
